Bitte setzen Sie sich.
Was kann ich für Sie tun?
Ich komme zu Ihnen, weil ich gerne wissen würde, welche beruflichen Möglichkeiten ich habe.
Ich begrüße Sie zu Ihrem ersten Tag in unserer Firma.
Aber ich habe damit gerechnet.
Darf ich fragen, warum du diesen Kurs machst?
Und warum bist du hier?
Ich möchte einen mobilen Pflegeservice aufbauen.
was Sie von diesem Kurs erwarten. 
und ich habe meinen Job verloren. 
Deshalb sitze ich jetzt hier. 
Von dem Kurs erwarte ich Tipps, um mich in Bewerbungsgesprächen richtig zu präsentieren.
darf ich Sie kurz stören? 
Kein Problem, was gibt es?
Sehr erfreut.
Bei Fragen können Sie sich gerne an mich wenden
Bitte nehmen Sie Platz. 
Ich komme zu Ihnen, weil ich mich erkundigen möchte, welche beruflichen Möglichkeiten ich habe.
Vielleicht berichten Sie kurz über Ihren beruflichen Werdegang.
Hatten Sie auch Verwaltungsaufgaben?
Haben Sie dafür eventuell passende Angebote?
Wie verlaufen solche Kurse?
hallo Martina! Schön, dass ihr kommen konntet
Oh, vielen Dank! Kommt rein! Wollt ihr erst einmal einen Kaffee?
Ja, den brauche ich jetzt.
Du siehst ja gut aus. War dein Urlaub schön?
Sehr erfreut, Frau Galanis! Johannes Bauer. 
Es ist schön, Sie nun auch persönlich kennenzulernen.
Ganz meinerseits, Herr Bauer.
Und weil wir hier ja heute privat zusammen sind, schlage ich vor, dass wir uns duzen. Also, ich bin Johannes.
Das ist übrigens ein kleines Geschenk für Sie …, Entschuldigung, für euch.
Na, das wäre aber nicht nötig gewesen. Vielen Dank! 
Guten Tag, Sie sprechen mit Daryna Zvarich. 
Guten Tag, Herr Kanerva, wir haben ja lange nichts voneinander gehört.
Das kann ich Ihnen spontan nicht sagen.
Ich muss mich erst in der zuständigen Abteilung erkundigen.
Kann ich Sie später zurückrufen? 
Ja, selbstverständlich.
Dann können wir auch genauer über die Details sprechen.
Hi Marco, gut, dass ich dich hier auf dem Flur treffe.
Hast du einen Augenblick Zeit?
Ja, was gibt es?
Ich freue mich sehr, Sie kennenzulernen.
Wir duzen uns hier alle in der Abteilung.
Das haben Sie sicher schon bemerkt.
 Ich möchte Ihnen deshalb auch gleich das Du anbieten. Ich bin Marco
Warum nicht?
Da möchte ich mich gleich anschließen. Also, ich bin Pedro,
Herr Galanis, herzlich willkommen!
Schön, dass Sie gekommen sind.
Und das ist Ihre Frau, nehme ich an …?
Vielen Dank für die Einladung. Ja, das ist meine Frau. 
Es ist schön, Sie nun auch persönlich kennenzulernen.
Ganz meinerseits, Herr Bauer.
Und weil wir hier ja heute privat zusammen sind, schlage ich vor, dass wir uns duzen.
Herzlich willkommen, schön, dass ihr gekommen seid!
Guten Morgen, liebe Teilnehmer und Teilnehmerinnen,
Haben Sie eine Berufsausbildung?
Was haben Sie bisher gemacht?
Was haben Sie seitdem gemacht?
Jetzt habe ich Zeit, diesen Deutschkurs zu machen.
Welches Ziel verfolgen Sie mit dem Deutschkurs?
Ich mache diesen Kurs, weil ich eine Ausbildung zur Industriekauffrau machen möchte.
Raha am Apparat, was kann ich für Sie tun?
Haben Sie ihre Zeugnisse aus Tansania hier in Deutschland?
Ja, die habe ich. 
Sind sie auch schon ins Deutsche übersetzt?
Das muss auf jeden Fall noch gemacht werden.
Brauche ich noch andere Dokumente außer den Zeugnissen?
Unter anderem müssen Sie eine Passkopie und einen Lebenslauf abgeben.
Wie lange muss ich dann auf die Anerkennung warten? 
Wenn Sie alle Unterlagen abgegeben haben, dauert das ungefähr drei Monate.
Wie gefällt dir dein Deutschkurs an der Volkshochschule?
Hi Alex, er gefällt mir wirklich sehr gut. 
Manchmal sind die Texte, die wir lesen, etwas schwer,
 denn ich kenne viele Wörter nicht, aber trotzdem: Jeden Tag lerne ich mehr und werde besser.
Mich würde so ein Kurs auch interessieren.
Aber du brauchst doch gar keinen Deutschkurs!
Dein Deutsch ist doch ziemlich gut und für deine Arbeit reicht es auf jeden Fall aus.
Klar, bei der Arbeit habe ich keine Probleme, aber ich fühle mich unterfordert.
Klar, die Leute verstehen mich und ich verstehe auch meistens,
Hast du denn überhaupt Zeit genug,
Ich weiß es nicht. 
Und über wie viele Wochen geht er?
Wie viele Stunden zusätzlich lernst du zu Hause? 
Das schaffe ich neben meiner Arbeit wohl nicht.
Ja, es gibt auch zweimal wöchentlich Abendkurse
Weißt du, wie viel sie kosten?
Das kann ich dir nicht sagen, 
aber Informationen darüber findet du sicher im Internet.
heute möchten wir über die neuesten Arbeitsmarktzahlen in Frankfurt sprechen.
Frau Professor Onken, wie hat sich die Wirtschaft im letzten Jahr entwickelt?
Gibt es gute Nachrichten vom Arbeitsmarkt?
Auf jeden Fall.
Was macht da die Agentur für Arbeit?
Sehr viel. 
Welche Branchen sind im letzten Jahr besonders gewachsen?
Wie sehen Sie die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt im kommenden Jahr?
Ja, ich bin nun seit zwei Jahren in dieser Position
ich bin Quereinsteigerin
Was waren damals Ihre Aufgaben?
Arbeiten Sie in Vollzeit oder in Teilzeit?
Ist der Flughafen ein guter Arbeitgeber?
Für mich auf jeden Fall. 
Ich möchte einen Unfall melden.
Wo ist der Unfall passiert? 
Er liegt jetzt verletzt am Boden und hat starke Schmerzen.
Welche Verletzungen hat er? Können Sie das sagen? 
Was gibt‘s?
Hat er sich verletzt?
Hast du schon die Frau von Milos angerufen?
Ja, habe ich eben gemacht.
Hast du um halb zehn Zeit?
Ja, das geht. Also bis Montag!
Prima, dann erst einmal ein schönes Wochenende!
Danke, dir auch!
Er ist seit vielen Jahren Karrierecoach
Er hilft Menschen, die sich beruflich verändern möchten 
Herr Trautner, viele wissen nicht, wo und wie sie am besten mit der Stellensuche beginnen sollen.
Das ist ein Berufsinformationszentrum
Aber der Trend geht doch heute ganz klar zur Online-Jobsuche, oder?
Ja, auf jeden Fall.
eine wichtige Rolle bei der Jobsuche spielen
Familienkreis 
Vielleicht hat gerade jemand aus dem Bekanntenkreis einen interessanten Kontakt oder einen guten Tipp.
Vielen Dank, Herr Trautner für diese nützlichen Informationen.
Du weißt ja, ich habe vor drei Wochen den B2-Deutschkurs beendet.
Ja, ich habe mich sehr über die bestandene Prüfung gefreut. 
Ich habe mich mit einer neuen Espresso-Maschine dafür belohnt.
Einen Moment, der Cappuccino ist gleich fertig.
Was willst du jetzt machen?
Suchst du schon nach einem Job?
Hast du die Ausschreibung ausgedruckt?
Die Stelle passt doch perfekt zu deinen Qualifikationen!
Nein. Meinst du, ich sollte sie anrufen?
Aber was für Fragen kann ich stellen?
Du musst dich natürlich gut auf das Telefongespräch vorbereiten.
Was hältst du davon?
Das wäre toll.
Hallo, Laura. Schön, dich hier anzutreffen!
Möchtest du mich zu mir setzen?
Sie hat mich zu einem Vorstellungsgespräch nächste Woche eingeladen.
Das ist doch toll. Hast du schon darauf geantwortet?
Klar. Ich habe sofort den Termin bestätigt. 
Ich bin total aufgeregt.
Aber jetzt bin ich ziemlich nervös.
Ich habe Angst, dass ich die Fragen nicht gut beantworten kann.
Das ist normal. Wichtig ist, dass du dich jetzt gut auf das Gespräch vorbereitest.
Kannst du mir vielleicht einige Tipps geben?
Das habe ich schon gemacht.
Also, ob ich belastbar bin oder teamfähig und solche Dinge?
Vielleicht kannst du mir ja bei der Vorbereitung helfen.
Ja, ich könnte am Freitag gleich nach der Arbeit zu dir kommen.
Dann können wir üben, wie du auf Fragen antworten kannst.
Firma LagerGut, Bettina Schmidt am Apparat.
Guten Tag Frau Schmidt, mein Name ist Rodríguez.
Ich rufe an, weil ich eine Frage zu Ihrem Stellenangebot im Tageblatt 
Haben Sie ein paar Minuten Zeit für mich?“
Wie ich kann ich Ihnen helfen?
Natürlich können Sie sich bewerben
Schicken Sie mir Ihre Unterlagen, vor allem zu Ihrer Ausbildung. 
Dann werde ich Ihnen sofort meine Bewerbungsunterlagen zuschicken.
Ja, machen wir das so.
Vielen Dank für das Gespräch und auf Wiederhören.
Leider bin ich im Augenblick unter dieser Nummer nicht erreichbar.
Ich rufe Sie dann sofort zurück.
Vielen Dank für Ihre Bewerbung bei uns als Labormitarbeiter.
Wir würden Sie gerne persönlich kennenlernen und Sie zu einem Vorstellungsgespräch einladen.
Würde der von uns vorgeschlagene Termin passen?
natürlich, gerne. Ich komme dann am Montag,
Noch eine Frage: Soll ich noch etwas mitbringen?
Fehlen noch Unterlagen? 
Haben Sie den Weg gut gefunden? 
Ja, das war kein Problem.
Darf ich Ihnen einen Kaffee oder ein Wasser anbieten?
Sie haben also Interesse an dieser freien Stelle?
Und dort wollten Sie nicht weiterarbeiten?
Trauen Sie sich das zu?
Ich denke, mit der Eigenverantwortung habe ich keine Probleme.
Bieten Sie Fortbildungen für die Mitarbeitenden an?
Das klingt nicht schlecht, auch die Arbeitszeiten finde ich attraktiv.
Es würde mich sehr freuen, wenn ich die Stelle bekommen könnte.
Herzlichen Dank für dieses Gespräch.
Hat sie Ihnen auch gesagt, dass manchmal Überstunden möglich sind?
Ja, das hat sie mir gesagt.
Dazu würde ich gerne noch wissen, ob 
In der Regel fallen die Überstunden nicht am Samstag an.
Ach ja, ich weiß, dass Frau Blau Sie auch über Ihr Einstiegsgehalt informiert hat.
Auch die Personalabteilung braucht Informationen von Ihnen.
Dafür gibt es dieses Formular.
Kann ich es mit nach Hause nehmen und dort ausfüllen?
Die Kleidung können Sie dann in Ihrem Spind lassen.
Ich habe noch eine Frage zu meinen Arbeitsweg.
Ich möchte ungern mit dem Auto kommen
Den Arbeitsvertrag hatten Sie mir freundlicherweise schon zugeschickt und ich habe ihn gelesen.
Ich würde ihn gern noch im Detail besprechen.
Bitte lesen Sie sie später sorgfältig durch.
Jetzt gehen wir zu Ihrem neuen Arbeitsplatz.
Wir waren ja schon vor einigen Tagen hier.
Sehr erfreut, Sie kennenzulernen, Frau Guidi.
Danke für die Informationen.
Die Regeln sind für mich kein Problem.
Sie sind gut zu verstehen.
Ich bin noch nicht genau darüber informiert, ob meine Kollegen wie ich in Vollzeit arbeiten oder in Teilzeit.
Könnten Sie mich bitte mit Frau Schmidt verbinden, Personalabteilung?
Ja, selbstverständlich. Ich verbinde.
Ich würde mich gerne nach dem Stand der Dinge erkundigen.
Haben Sie sich bereits für einen Bewerber entschieden?
Ja, genau. Ich freue mich auch.
Ich habe schon gehört, dass der Patient etwas schwierig sein soll. 
Willkommen an unserem Stand.
Wollen Sie sich nur umsehen, oder sind Sie wegen eines bestimmten Themas hier?
ch interessiere mich für Ihre neue Sportkollektion für den Sommer.
Wir sind ein junges und
 wachsendes Unternehmen
Wenn Sie Zeit haben, dann zeige ich Ihnen gern unsere Kollektionen.
Schön, dass Sie alle pünktlich gekommen sind.
Wie Sie ja alle wissen, gibt es zurzeit einige Probleme bei der Produktion
Gibt es noch Fragen oder Ergänzungen zur Tagesordnung?
Danke für den Hinweis,
Bevor wir anfangen: Wer schreibt das Protokoll?
Ich kann das machen,
Ich bin gestern zu spät ins Bett und habe schlecht geschlafen.
Und? Wie war dein Wochenende?
Das Wetter war ja herrlich.
Am Abend lag ich dann vor dem Fernseher und habe mir den „Tatort“ angeschaut.
Ich fürchte, die Pause ist gleich vorbei. Wir müssen jetzt …
Setzen Sie sich doch mal rein.
Das ist unser Bestseller
Das Auto gefällt uns sehr gut.
Wie sieht es mit dem Spritverbrauch aus?
Könnten wir eine Probefahrt vereinbaren?
Selbstverständlich. Wann würde es Ihnen passen?
Setzen wir uns doch am besten, damit wir in Ruhe sprechen können.
Frau Wu hat mich eben angerufen. Sie ist heute leider krank.
Was hat sie denn?
Wer schreibt heute das Protokoll?
Yuri, hättest du vielleicht Zeit?
Danke. Ich habe euch ja gestern die Tagesordnung gemailt. 
Tugba, du wolltest dich informieren und einen Vorschlag machen
Die sind praktisch und umweltfreundlich
Und fast alle Messebesucher haben Durst.
Entschuldigung. Könntest du das wiederholen? Wie viel kostet ein Becher?
Welche Kollektionen sollten wir dieses Jahr zeigen?
Da bin ich mir nicht so sicher, ob das eine gute Idee ist.
Ja, damit bin ich einverstanden.
Ich denke, nächste Woche können wir sie besprechen
Ich rede mit ihm.
Wie weit bist du?
Vielen Dank für eure engagierte Teilnahme.
Zara wird in den nächsten Monaten Tugba unterstützen. 
Das stimmt natürlich
Eure Urlaubsanträge wurden fast immer genehmigt.
Und was heißt das für uns konkret?
Wenn ich das gewusst hätte, hätte ich meinen Urlaub im Frühjahr genommen
Ja, ich weiß. Deshalb habe ich deinen Urlaubsantrag auch heute genehmigtOkay, ich bin bereit, meinen Urlaub zu verschieben.
heute das Protokoll zu schreiben. Dafür schon mal danke.
Kein Problem. Heute bin ich dran. Das hatten wir ja so besprochen.
Gut. Also, heute geht es noch einmal um den Messetermin.
Was muss noch erledigt werden?
Den Messestand habe ich schon reserviert.
Was wir noch besprechen müssen, sind Werbegeschenke.
Das wäre besser als die Kulis, die wir im letzten Jahr hatten.
Ich höre keine Gegenmeinungen. Gut, dann machen wir das.
Ich schlage vor, wir bestellen 500 Stück.
Recherchieren Sie,
wer das am günstigsten anbietet
und erteilen Sie dann bitte den Auftrag.
Ja, das mache ich.
Übernehmen Sie das?
Ich werde veranlassen, dass wir die Sticks spätestens am 2. April haben.
Alex, eine Frage: Könnte ich Freitagnachmittag und Samstag freibekommen?
Wir würden sehr gerne einen Kurzurlaub machen
Moment, ich schaue mal. Ja, Samstag dürfte kein Problem sein.
Ich weiß, du hast eigentlich für Freitag einen freien Tag eingetragen.
Ja. Und das geht auch nicht anders
Einverstanden, wenn das geht, kannst du das gerne so machen.
Was gibt es so Dringendes, dass
Guten Morgen, alle zusammen.
Entschuldigen Sie bitte, dass ich dieses Treffen so kurzfristig einberufen habe.
Aber die Sache ist sehr wichtig, 
Ich werde ihr dann von dieser Konferenz berichten
Die Lieferprobleme bei Amalfi sind für uns besonders ärgerlich, weil 
Wir müssen also jetzt alle Kunden und Kundinnen kontaktieren
Bitte kontaktieren Sie die Kunden und Kundinnen nicht per Mail, sondern per Telefon
und sprechen Sie sie sehr höflich und vorsichtig an.
Wir müssen aufpassen, dass wir keine Kunden verlieren.
Bleiben Sie ruhig, s
Sie haben sich gemeldet, Frau Novak. Haben Sie eine Frage? 
Macht es Sinn, 
den Kunden und Kundinnen als Trost Werbegeschenke anzubieten?
Ich denke, im Moment noch nicht.
Das machen wir erst, wenn
Mich würde jetzt auch interessieren, wie wir genau vorgehen. 
Wen informieren wir zuerst? 
Bitte gehen Sie wie folgt vor: 
Rufen Sie die Kunden und Kundinnen in der Reihenfolge der Liefertermine an.
diese Termine kurz bevorstehen, zuerst. 
Was sollen wir in dieser Sache machen? 
Dabei sollen wir bestimmte Kriterien einhalten 
Welche Kriterien sind das? 
Priorität haben die Kunden und Kundinnen
Wie sollen wir reagieren, wenn ein Kunde oder eine Kundin verärgert ist?
Wir sollen auf jeden Fall ruhig bleiben
und einen kostenlosen Ersatzwagen anbieten,
Es ist sehr wichtig, dass wir wegen dieser ärgerlichen Angelegenheit keine Kunden verlieren.
Herr Han und ich haben uns sehr viele Hebebühnen angeschaut 
Allerdings kommen nicht alle für uns infrage.
Einige sind zu teuer, bei anderen waren die Bewertungen der Nutzer zu negativ 
und wieder andere sind für unsere Werkstatträumlichkeiten zu groß. 
Deshalb haben wir uns entschieden, nur die Modelle Luna M1 und Sol F2 zu präsentieren.
Danke für den Hinweis. 
Danke für die Präsentation der beiden Modelle. 
Nun müssen wir uns entscheiden. 
Frau Kowalski, für welches Modell sind Sie? Und warum?
Wir sollten uns für das Modell Luna M1 entscheiden und zwar aus zwei Gründen.
Was meinen die anderen? 
Es ist klar, dass wir Kosten sparen müssen, 
Für mich ist die Sol F2 die beste Wahl.
Ein anderes Argument für diese Hebebühne ist die Lieferzeit. 
Ok, dann bin ich auch für dieses Modell. 
Das heißt also, wir servieren den Kunden Kaffee …
Wo fülle ich Wasser ein?
Der Wassertank ist hier links.
Ah ja. Und die Kaffeebohnen kommen also hier oben in die Maschine.
Das wird ebenfalls im Display angezeigt
Wie macht man das?
Was mache ich dann?
Wie lange dauert die Reinigung?
Etwa 30 Minuten. Der Fortschritt wird auch im Display angezeigt.
Herr Morales, ich brauche noch einmal Ihre Hilfe mit der Kaffeemaschine.
Was gibt es?
Dann sind wohl die Einstellungen im Programm falsch.
Können Sie mir erklären, wie man die ändern kann?
Ah. Jetzt erscheint das Menü „Einstellungen ändern“.
Darf ich das einmal selbst ausprobieren?
Selbstverständlich ist die App kostenfrei.
Mit der Hebebühne geht es sicher schneller, den Wagen anzuheben, oder?
Nun wird der Reifen mit Fettkreide markiert.
Können Sie mir die mal geben? 
Gerne, aber wo liegt sie?
Ach, die habe ich dort auf dem Tisch gelassen
Meinen Sie das hier?
Warum muss der Reifen markiert werden?
Der Reifen ist jetzt markiert. Wie geht es weiter?
Wir lösen die Muttern und nehmen das Rad ab.
Welches Werkzeug nehmen wir dafür?
Dafür haben wir den Schlagschrauber.
Wollen Sie es einmal probieren?
 Geschafft. Das Rad ist abgenommen.
die Windschutzscheibe
der Scheibenwischer 
das Rücklicht
der Rückspiegel
 der Wagenheber 
das Warndreieck
 der Erste-Hilfe-Kasten
der Sicherheitsgurt
das Lenkrad
Zum Ersetzen der Patronen bitte nur Original Stardruck- Druckerpatronen verwenden.
Eine Bitte: Könnten Sie eine E-Mail an den Kundendienst von Kaffee2000 schicken? 
Und jetzt das nächste Problem: 
Momentan kommt kaum noch Kaffee aus der Maschine.
man müsse die Maschine entkalken und reinigen
Das haben die Kollegen aber gemacht, und zwar regelmäßig
Es wäre toll, wenn Sie für uns reklamieren könnten
Ja klar. Mache ich.
Was für ein Mist.
Schau mal diese Bremse an. 
Kein Wunder, dass der Aufzug nicht funktioniert.
Hast du Bremsbacken dabei?
Nein, die müssen wir im Lager holen
Was ist los?
Die Regalbretter sind einige Zentimeter zu lang
Die müssen wir alle noch neu sägen.
Da wurde wohl die Säge falsch eingestellt
Aber ich kann den Fehler nicht finden. Was meinst du?
Hast du die Sensoren schon überprüft?
Vielleicht gibt es wieder ein Problem mit der Software.
Ja, die sollten wir überprüfen.
Wenn Sie Fragen haben, können Sie mich gern unterbrechen.
Das ist eine gute Frage. 
Danke, dass Sie gekommen sind.
Setzen Sie sich doch bitte.
Möchten Sie eine Tasse Kaffee oder ein Glas Wasser?
Ja. Das ist ja schon mein drittes Zielvereinbarungsgespräch
Richtig. Also, wie bewerten Sie das zurückliegende Jahr?
Was ist aus Ihrer Sicht gut gelaufen 
und wo hat es unter Umständen Probleme gegeben?
Ja, das stimmt. 
Das ist ein guter Hinweis.
Gibt es noch andere Probleme,
bei denen ich Ihnen helfen könnte?
Sie wissen ja, das Hauptproblem für uns alle ist der Zeitdruck.
Ich weiß, dass die Arbeitsbelastung im Heim zu hoch ist.
Sie meinen Frau Thomas? Ja, das tut mir leid.
Das ist eine gute Idee. Das würde ich gern machen.
Wie zufrieden sind Sie mit Ihren derzeitigen Tätigkeiten?
Sehr. Ich kann mir keinen schöneren Beruf als Pflegefachfrau vorstellen.
Welche Vorstellungen haben Sie hinsichtlich Ihrer beruflichen Weiterentwicklung?
Ja, ich würde gern eine Fortbildung zur Demenzfachkraft machen.
Haben Sie schon eine bestimmte Fortbildung im Blick?
Hallo Daria! Kannst du bitte mal kommen?
Hi, Eric! Natürlich, worum geht es?
Du hast recht,
dieses Brett ist zu kurz und das an der Seite zu lang.
Wie kann das sein?
Hmm, einen Augenblick, da muss ich kurz Rücksprache halten.
Nein, das ist zu spät.
Und was müssen wir neu bestellen, Herr Arden?
Welche Materialien und Produkte brauchen wir?
Holzmaterial haben wir im Moment genug
 Ich war mit den letzten Lieferungen nicht ganz zufrieden.
Wächterberg, Sie sprechen mit Viktor Kohut. 
Können Sie mich mit der zuständigen Abteilung verbinden?
Einen Moment, ich verbinde Sie. Hören Sie?
Er scheint gerade nicht am Platz zu sein. Kann ich ihm etwas ausrichten?
Das ist nicht nötig.
Dann probiere ich es noch einmal.
Mit wem spreche ich?
aber das ist großartig
Welche Modelle meinen Sie?
Ja, das ist nicht zu lang.
Meine nächste Frage lautet,
Brinkman, für diese ersten Informationen.
Ich werden Ihnen dann in den nächsten Tagen eine detaillierte Anfrage für ein Angebot zuschicken.
Können Sie mir eine E-Mail- Adresse nennen?
Ich wiederhole noch einmal.
Ist das richtig?
Dann bedanke ich mich bei Ihnen für die Informationen
und melde mich bald per E-Mail. 
Das freut mich sehr.
Darf ich fragen, warum Sie sich für uns entschieden haben?
Das ist doch selbstverständlich.
Das mache ich gleich.
Das höre ich gerne.
Wir gehen also jetzt durch alle Räume?
Insgesamt sieht das Zimmer sehr gut aus.
Aber an der linken Wand löst sich die Tapete, schauen Sie.
Tatsächlich, das notiere ich auch noch.
Moment, ich schaue noch etwas genauer.
Doch, hier ist wirklich alles ok. 
Bis wann können die Arbeiten fertig sein?
Geht es nicht früher?
Prima. Wie können wir Ihnen helfen?
Übernehmen Sie nicht nur die Einrichtung, sondern auch die Planung von Bädern?
Selbstverständlich
Das hört sich gut an.
Nein, das führen wir in unserem Sortiment leider nicht.
Wir hätten dennoch Interesse an Ihrem Angebot.
Hallo Zarif, ich würde gerne über unseren Dienstplan für den Rest der Woche sprechen.
Nun, ich habe noch nie Spätschicht gemacht. 
Nach sieben Stunden braucht jeder Fahrer eine Pause.
Gut, danke für den Tipp.
Dann werde ich sie mal kontaktieren
Gut, habe ich verstanden. Ich übernehme also die Schicht Mittwochabend.
Das kann ich gut verstehen.
Haben Sie sich unsere Webseite schon einmal angeschaut?
Es ist nur nicht einfach, eine Auswahl zu treffen.
Das ist etwas schwer am Telefon zu klären.
m besten vereinbaren wir einen Beratungstermin bei uns,
as wollte ich auch schon vorschlagen.
Wäre es nicht besser, wenn Sie bei uns vorbeikommen?
wann würde es Ihnen passen?
Was ist passiert?
Es gab zwei falsche Lieferungen.
Ja, stimmt schon, aber die hat der Kunde nicht bestellt.
Moment, ich schaue mir einmal die Buchungsunterlagen an.
Ist das denn denkbar? 
Vielleicht gab es Probleme mit der Lagersoftware.
Du arbeitest heute wieder zu Hause? 
Wie kommst du damit zurecht?
Weißt du, Homeoffice ist für mich eine gute Sache.
Nein auf keinen Fall.
Hallo Ines, wann fliegst du eigentlich nach Berlin?
Gar nicht. Wir tagen jetzt online.
Unsere Meetings laufen jetzt fast immer über Videokonferenzen.
Ja, unbedingt.
Ja gerne. Wir werden so gegen 17 Uhr fertig sein.
Danach habe ich frei.
Dana, wie geht’s dir mit der Arbeit im Homeoffice?
Und wie sieht es bei euch aus? 
Gibt es bei euch inzwischen auch Homeoffice?
Nein, nicht bei meiner Arbeit. 
Wie soll das gehen? 
Hallo Laura, erzähl mal. Du warst heute wieder im Büro.
Macht ihr kein Homeoffice mehr?
Doch, wir haben jetzt eine flexible Regelung.
Eine Woche Homeoffice, eine Woche Büroarbeit.
Ich dachte immer, es gäbe kaum Vorschriften für die Heimarbeit.
Doch, es gilt auch hier immer der gesetzliche Arbeitsschutz
Dazu habe ich gleich eine Frage.
Wir wollen diese Schulungen jetzt jedes Jahr durchführen.
Sie haben einleitend von Verstößen gesprochen. 
Was meinten Sie damit?
 Ich habe mir das notiert.
Da lässt sich bestimmt etwas machen.
Soll man eigentlich immer die Feuerwehr rufen, wenn es brennt? 
Leider ist das nicht möglich.
Das habe ich schon geklärt.
Wären alle damit einverstanden?
Guten Tag, hier Tanja. Noch mal zur Erinnerung: 
Wir haben den Termin ja auf den 10. Juni verschoben
Wir sollen ja keine Überstunden mehr machen
Das darf doch nicht wahr sein! 
Wir haben nur die Hälfte der Sachen bekommen.
Was meinst du?
Das ist ärgerlich.
Ich rufe gleich bei der Lieferfirma an und melde das.
Es ist schon 17 Uhr. Da ist niemand mehr im Büro. 
Dann schreibe ich jetzt eine Mail und rufe dann morgen an.
Schau dir das an! 
Ich habe dieses Jackett bestellt und so ist es angekommen!
Viel zu klein, es ist sofort zerrissen!
Guten Tag, ich habe eine Beschwerde.
Es ist total unordentlich! 
So soll das natürlich nicht sein.
Ich sage sofort dem Zimmerservice Bescheid.
Ich bitte sehr um Entschuldigung für diese Unannehmlichkeit.
Einen Moment, ich bin gleich da. … Was gibt es denn?
Sehen Sie hier, auf dem Lieferschein
Moment. Das ist nicht alles.
Oh je. Hoffentlich kann die Firma Ottila den Fehler schnell korrigieren.
Haben Sie den Thermostat im Kühlschrank richtig eingestellt?
Das sollte eigentlich passen.
Dann gibt es wohl ein Problem bei der Kühlung.
Das bedaure ich wirklich sehr. 
Natürlich ist die Reparatur eine Gewährleistungssache.
Wie lange dauert das?
Ja, er ist seit gestern kaputt und muss schnellstmöglich repariert werden.
Erst am Donnerstag? Geht es nicht früher, zum Beispiel am Dienstag?
Tut mir leid, früher ist leider kein Termin frei.
Na ja, dann notiere ich also Donnerstag,
Wir hatten einen Termin für die Reparatur meiner Waschmaschine vereinbart.
Nun, es gibt immer wieder Beschwerden
So etwas gibt es tatsächlich?
Aber sicher! 
Am schlimmsten sind die Kunden und Kundinnen, die generell gerne meckern
Das nervt.
Die haben das quasi zu ihrem zweiten Beruf gemacht.
quasi 
Verzweiflung. Warum sie das tun, ist mir ein Rätsel.
Ja natürlich! Man darf schließlich nicht vergessen,
Wie gehen Sie mit den verrückten Beschwerden um?
Können Sie darüber lachen?
Humor
Könnten Sie mich bitte mit Herrn Berger verbinden? Ich kann ihn nicht erreichen.
Er hat einen Termin. 
Kann ich ihm etwas ausrichten?
Oh ja, das können Sie. 
Nein, das nützt mir nichts.
Wir bedauern die Verzögerung sehr. 
Guten Tag. Sie sind verbunden mit der Mailbox von Firat Aslam, Betriebsrat.
Leider sind wir augenblicklich nicht erreichbar.
Herr Köhler, wie hat sich denn das Messegeschäft in Deutschland in den letzten Jahren entwickelt?
Der Messeplatz Deutschland ist international sehr erfolgreich.
Es gibt hier jedes Jahr ca. 180 internationale und nationale Messen mit rund 180.000 Ausstellern und ca. zehn Millionen Besuchern
Die Aussteller und Besucher geben dabei insgesamt 14,5 Milliarden Euro aus
Sind Messen für Unternehmen eigentlich noch zeitgemäß? 
Wir leben im Internet-Zeitalter. 
Aber die Vorteile überwiegen eindeutig
Und welche Vorteile haben Messen für die Besucher und Besucherinnen?
Marketingmaßnahme 
Und was wird die Bildungsmesse dem Publikum bieten?
Guten Tag, ich sehe Sie schauen sich unser neues Lehrwerk „Physik entdecken“ an.
Das ist aber wirklich interessant!
Kann man denn das E-Book auch auf Tablets und Smartphones benutzen?
Selbstverständlich
Und was kostet die App?
Die ist natürlich kostenlos.
Das ist wohl wahr.
Da haben Sie recht.
Haben Sie da auch Ideen, wie man 
Das ist ja interessant. Haben Sie schon mal darüber nachgedacht,
Ja, darüber habe ich in der letzten Zeit schon häufiger nachgedacht.
Ja, das würde ich gern machen.
Ich muss jetzt zu einem Vortrag.
Es hat mich gefreut, Sie kennengelernt zu haben.
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Tag.
Und Ihnen noch eine erfolgreiche Messe. Auf Wiedersehen.
Guten Tag. Ist hier noch frei?
Ich glaube, ich habe Sie heute an Ihrem Stand gesehen. 
Ich bin zuständig für die digitale Strategie beim Nöll-Verlag
Ist das Ihre erste Bildungsmesse?
Ja. Ich war überrascht, wie groß die Messe ist.
Ja, ich glaube, so viele Aussteller hat es noch nie gegeben.
Sie glauben, dass digitale Medien die Zukunft sind?
Auf jeden Fall.
Das Gerücht habe ich auch gehört. 
Ich weiß aber nicht, ob es auch wirklich stimmt.
Der Vortrag beginnt gleich.
Ist das Franz Metz? Er soll ja sehr gute Vorträge halten können.
Ja. Das habe ich auch gehört
Ich freue mich, dass Sie so zahlreich zu unserer Vortragsreihe „Digitalisierung in der Bildung“ gekommen sind. 
Wir können uns hier an den Tisch setzen.
Möchten Sie einen Kaffee oder ein Wasser?
Schön, dass wir uns hier persönlich kennenlernen können. 
Wie Sie ja wissen, 
https://bard.google.com/
https://chat.openai.com/
Welche Aufgabentypen bieten Ihre Apps an?
Eine ganze Reihe. 
Wir entwickeln Multiple-Choice-Aufgaben,
Zuordnungsübungen, Lückentexte usw. 
Die Lernenden können auch sofort Rückmeldungen zum Lernstand bekommen.
Wir schicken Ihnen gerne eine Beschreibung der Funktionalitäten unserer Sprachlern-Apps.
Ich danke Ihnen für den Besuch am Stand.
Ich bin seit mehreren Jahren Kunde bei Ihrer Bank
Wie hoch soll denn das Darlehen sein?
Wir dachten an ca. 100.000 bis 125.000 Euro
Wie viel Eigenkapital können Sie etwa einsetzen?
Am besten vereinbaren wir einen Termin, 
Welche Unterlagen sollten mir mitbringen?
Für die Bearbeitung Ihres Antrags brauchen wir zunächst einen Businessplan, 
Welche Ziele verfolgen die Aussteller?
Die Aussteller verfolgen natürlich unterschiedliche Ziele
Und was sind die wichtigsten Ziele? 
Also, das wichtigste Ziel mit 90 % ist die Pflege bestehender Kundenkontakte.
Vielen Dank für das Gespräch, Herr Feldmann.
Wir haben einen Termin mit Frau Wagner
Ich bin die zuständige Mitarbeiterin für Firmenkredite 
Richtig, wir hatten ja vor einigen Wochen bereits wegen eines Kredits telefoniert.
Für mich bitte eine Tasse Kaffee
Also, Sie möchten einen Kredit beantragen
Wir möchten uns selbstständig machen und haben bereits eine Firma gegründet.
Wir sind App-Entwickler und unsere Firma heißt Lern-App-Agentur 
Wir entwickeln für Verlage Lernsoftware.
Wir glauben, dass wir nicht mehr Geld brauchen, denn wir haben schon einige Kunden.
Haben Sie auch Eigenkapital?
Das hört sich gut an. Wie schnell können Sie den Kredit zurückzahlen? 
Und wie hoch sind da die Zinsen? 
Wir können Ihnen einen Sollzins in Hohe von 3,9 % anbieten
Das hört sich gut an
Ja, das ist in Ordnung.
Ihren Businessplan sowie eine Schufa-Auskunft.
Bitte. Das ist unser Businessplan,
 und hier - sehen Sie -
ist unsere Finanzplanung
Haben Sie auch die Schufa-Bonitätsauskunft?
Das haben wir leider vergessen
Sie wissen ja, eine Schufa- Selbstauskunft kostet 29,95 Euro
Das machen wir sofort. 
Wie lange wird die Prüfung unseres Kreditantrags dauern?
dass ich Ihnen bis zum Ende der nächsten Woche Bescheid geben kann.
Hallo, Jana. Lange nicht gesehen
Ich habe von Luis gehört, dass du eine Ausbildung zur Erzieherin machst?
Wow! Du wolltest ja schon immer mit Kindern arbeiten. 
Was heißt eigentlich berufsbegleitend?
Und wie lange dauert die Ausbildung?
Arbeiten und gleichzeitig eine Ausbildung machen?
 Das hört sich ziemlich stressig an.
Ja, ich bin oft ziemlich kaputt.
Am Wochenende muss ich oft noch lernen
Ich habe ein Restaurant in der Innenstadt
Angesichts der großen Konkurrenz möchte ich eine professionelle Webseite erstellen lassen.
Verstehe. Ja, wir sind ein kleines Team von Designern
Können Sie mir sagen, was das in etwa kosten würde? 
Das hängt natürlich von Ihren Wünschen ab und davon
Am besten wäre es, wenn wir einen Termin für eine ausführliche Beratung vereinbaren könnten 
Hi, Rasmus. Ich wusste nicht, dass du hier kellnerst.
Ja, ich hatte ja einen befristeten Arbeitsvertrag bei Schmidt- Catering.
Der ist vor einem Monat ausgelaufen
Sie hatten mir zwar einen unbefristeten Vertrag angeboten.
Wegen der vielen Überstunden
wollte ich dort nicht weiter in Vollzeit arbeiten
Und wie viele Stunden pro Woche arbeitest du dann?
Das variiert. 
Aber meisten ca. zwölf Stunden.
Und wie lange willst du das so machen?
Dann mache ich mich vielleicht mit einem Café selbstständig.
Schließlich habe ich ja Restaurantfachmann gelernt.
Ist hier noch frei?
Bitte. Du bist neu im Betrieb, oder?
Ja, ich habe am Montag angefangen
 Ich arbeite im Vertrieb 
Wo arbeitest du? Ich darf doch „du“ sagen?
Klar. Ich arbeite in der Montage.
Arbeitest du schon länger hier?
Ich bin seit ungefähr eineinhalb Jahren hier.
Und gefällt dir die Arbeit hier?
Auf jeden Fall. Ich bin sehr zufrieden. 
Schweinerei! 
Was passiert jetzt mit uns?
Wir müssen was dagegen unternehmen!
Und was heißt das?
Was bedeutet das denn? 
Die Jobs sind doch weg, oder?
Falls die Geschäftsführung nicht mit uns verhandeln will, werden wir streiken!
Auf jeden Fall! Richtig! 
Hallo, Youssef, hast du einen Moment Zeit für mich?
Natürlich, Teresa. Komm doch rein und setz dich
Du hattest uns ja schon gewarnt
Es muss doch Alternativen zur Schließung der Abteilung geben.
Da bin ich mir ganz sicher.
Ich bin total wütend und enttäuscht.
Ich überlege noch, ob ich gegen die Kündigung klagen soll. Was meinst du?
Du könntest mit einer Klage Erfolg haben. Vielleicht 
… aber ich bin ziemlich skeptisch. 
Wir waren ein tolles Team. 
Die Lage der Firma dürfte sich auch nicht so schnell verbessern. 
Mit deinen Qualifikationen müsstest du schnell eine neue Stelle finden
Mit einer Klage könntest du Erfolg haben
Und? Bist du zufrieden?
Es geht.
Ich bekomme 2220 Euro brutto, das reicht für mich alleine. 
Aber ich bin doch erstaunt,
wie hoch die Abzüge sind, insgesamt knapp 660 Euro.
Das ist normal.
Ein großer Teil des Gehalts geht für die Sozialversicherung und die Steuern weg. 
 kann ich sie dir gerne beantworten.
Das bedeutet vermögenswirksame Leistungen. 
Du kannst dafür bis zu 480 € im Jahr von deinem Arbeitgeber bekommen.
Hast du das noch nicht beantragt?
Dann solltest du baldmöglichst ins Personalbüro gehen und dich darüber informieren
Du verstehst auch die anderen Abkürzungen?
Ja. AV steht für Arbeitslosenversicherung
SV für Sozialversicherung 
Lohnsteuerklasse
Guten Morgen, sind Sie es Frau Lasberg? Ich hatte direkt Frau Ruh angewählt.
Sie hat ihr Telefon noch auf mich umgestellt.
Sie wird jetzt noch nicht im Haus sein.
Können Sie ihr Bescheid geben, dass ich heute Vormittag zum Arzt gehe? 
Ich rufe dann nach dem Arzttermin noch einmal an.
Guten Tag Herr Park, bitte setzen Sie sich. Was führt Sie zu mir?
Es fällt mir sehr schwer, 
zu sitzen, und auch beim Liegen habe ich große Probleme.
Haben Sie in diesem Moment auch Schmerzen?
Jetzt noch nicht.
Aber wenn ich hier länger sitzen würde, würde es bestimmt losgehen
Wie lange haben Sie schon dieses Problem?
Richtig schlimm geworden ist es in den letzten vier Tagen.
Sitzen Sie bei Ihrer Arbeit viel?
Ja, ich arbeite fast nur am Schreibtisch.
Ich denke, ich brauche eine Krankschreibung.
wie geht es Ihnen?
Frau Lasberg hat mich informiert, 
dass Sie heute nicht kommen und zum Arzt gehen wollten
Ist es wegen Ihres Rückens?
Sie werden wahrscheinlich länger als eine Woche fehlen. 
Ich hatte auch einmal starke Rückenprobleme und konnte vier Wochen nicht arbeiten.
In jeder Sendung gibt es einen Schwerpunkt, zu dem Sie Ihre Meinung sagen können.
Heute ist unser Schwerpunkt die Vereinbarkeit von Familie und Beruf
Was haben Sie uns zu berichten?
Was wollen Sie uns zu dem Thema sagen?
Ich rufe an, weil mein Mann und ich abwechselnd im Homeoffice arbeiten
um Beruf und Familie zu vereinbaren
Das ist ja interessant. Können Sie das genauer erklären?
Wir können uns immer mit unseren Chefs absprechen
Es steht fest, dass...
Beispiel: Es steht fest, dass die Konferenz im nächsten Monat stattfinden wird. 
Es fällt mir schwer zu entscheiden, ob...
Es fällt mir schwer zu entscheiden, ob ich den neuen Job annehmen soll oder nicht. 
Sowohl... als auch... 
Sowohl meine Eltern als auch meine Geschwister werden zur Hochzeit kommen. 
Es ist erwähnenswert, dass...
Es ist erwähnenswert, dass diese Stadt viele historische Sehenswürdigkeiten hat. 
Es hängt davon ab, ob...
Es hängt davon ab, ob ich meine Arbeit rechtzeitig erledigen kann oder nicht, ob ich am Wochenende verreisen werde.
Es ist wichtig zu betonen, dass... 
Es ist wichtig zu betonen, dass das Rauchen gesundheitsschädlich ist. 
Ich bin davon überzeugt, dass... 
Ich bin davon überzeugt, dass eine ausgewogene Ernährung für unsere Gesundheit sehr wichtig ist.
Aus diesem Grund...
Aus diesem Grund habe ich beschlossen, nächstes Jahr ein Auslandssemester zu machen. 
 Im Laufe der Zeit...
Im Laufe der Zeit haben sich unsere Ansichten über viele Dinge verändert.
 Es lässt sich nicht leugnen, dass...
Es lässt sich nicht leugnen, dass das Internet einen großen Einfluss auf unser tägliches Leben hat. 
Es wächst so schnell, nicht wahr?
Es wächst so schnell, stimmt's?
Erstens möchte ich genug Deutsch lernen, um es zu sprechen.
Ansonsten wird das Gespräch unangenehm.
Aber ich denke, dass ich vielleicht irgendwann in der Woche auf einen Kaffee vorbeikomme.
Kraftstoffförderanlage
ausführlicheren
das war von aller Welt verlassen
aber alle Welt nannte sie nur das Puppen-Julchen
Was diesem Mädchen widerfahren ist
Bruno, der brummige Braunbär 
Willma, die wilde Wildsau
Der schlaue Räuber Wartsab
Ferdinand, der fesche Fuchs aus Wien
Eleisa, die weise Eule
Penelope, das scheue Reh
Ingo, der freche Dachs
Vor dem großen Tor einer mittelalterlichen Stadt.
Alles ist schneebedeckt.Auf einer Lichtung im schneebedeckten Märchenwald
Darsteller 
Verfügung
sollte dieser die Rolle des Gauklers übernehmen.
Gegebenenfalls 
Improvisationen 
egebenenfalls durch Improvisationen erweitern.
Musikeinsätze 
liegt jammernd am Boden
Hör’ auf zu jammern!
auf der Mauer erschienen
Halt ‘s Maul!
Kleine Mädchen haben hier nicht dazwischen zu reden.
Und wer sollte mir das verbieten?auf die Nase zu binden
Ihr habt im Gefängnis gesessen, nicht wahr?
Woher willst du das wissen? 
Ja. Aber wenn ich den Stadthauptmann noch mal erwische,
Du sollst mir nicht immer widersprechen. Komm jetzt.
Wo wollt ihr denn hin?
Das geht dich gar nichts an.
Das wirst du schon sehen. Ich habe einen Plan!
 ich erkläre ihn dir unterwegs
Sie ziehen ab.
Die werden sicher wieder etwas ganz Schlimmes aushecken
 mit einer Kiepe voller Brennholz
wer ruft denn da?
(Blick ins Publikum:) Habt ihr gerufen?
Julchen ist doch bei mir!
um mein Holz zu verkaufen
sicherlich 
Was? Hast du denn keine Eltern mehr, die für dich sorgen?
unbekümmert
sonst würde ich doch gar nicht mehr leben.
Wie heißt du eigentlich? 
Aber jetzt will ich anklopfen
Kennst du den Wachmann?
Ja, der ist ziemlich gemein
Dann wird er mich wohl nicht so einfach in die Stadt lassen?
Dann will ich einmal mein Glück versuchen