Er ist Arzt. (Nominativ)                
Er hat einen Hund. (Akkusativ)          
Er gibt dem Kind ein Buch. (Dativ)      
Das ist das Auto seiner Frau. (Genitiv) 
Er läuft schnell. (Nominativ)           
Er sieht einen Film. (Akkusativ)        
Er hilft dem Mann. (Dativ)              
Das ist der Freund seiner Schwester. (Genitiv) 
Er ist Lehrer. (Nominativ)              
Er kauft einen Apfel. (Akkusativ)       
Er schenkt der Frau Blumen. (Dativ)     
Er ist wegen seines Alters besorgt. (Genitiv) 
Er ist intelligent. (Nominativ)         
Er trifft einen Freund. (Akkusativ)     
Er sagt dem Lehrer die Antwort. (Dativ) 
Er ist stolz auf seinen Sohn. (Genitiv) 
Er bleibt hier. (Nominativ)             
Er hat einen Bruder. (Akkusativ)        
Er gibt dem Hund Wasser. (Dativ)        
Wegen seines Verhaltens ist er beliebt. (Genitiv) 
Er studiert Medizin. (Nominativ)          
Er besucht einen Kurs. (Akkusativ)        
Er folgt dem Rat. (Dativ)                 
Das ist das Haus seines Vaters. (Genitiv) 
Er spricht laut. (Nominativ)              
Er bestellt einen Kaffee. (Akkusativ)     
Er antwortet dem Kunden. (Dativ)          
Wegen seines Jobs reist er viel. (Genitiv)
Er träumt oft. (Nominativ)                
Er verliert einen Schlüssel. (Akkusativ)  
Er schuldet dem Freund Geld. (Dativ)      
Das ist der Hut seines Großvaters. (Genitiv)
Er schreibt gut. (Nominativ)              
Er trifft einen alten Freund. (Akkusativ) 
Er glaubt dem Zeugen nicht. (Dativ)       
Er ist wegen seiner Erfahrung bekannt. (Genitiv)
Ich sehe ihn. (Akkusativ)                      
Ich gebe ihm das Buch. (Dativ)                 
Warum verfolgst du ihn? (Akkusativ)            
Ich habe ihm geholfen. (Dativ)                 
Kannst du ihn hören? (Akkusativ)               
Ich erzähle ihm die Geschichte. (Dativ)        
Sie mag ihn nicht. (Akkusativ)                 
Ich kaufe ihm einen Kaffee. (Dativ)            
Warum rufst du ihn an? (Akkusativ)             
Du solltest ihm vertrauen. (Dativ)             
Sie trifft ihn morgen. (Akkusativ)             
Ich leihe ihm mein Auto. (Dativ)               
Warum suchst du ihn? (Akkusativ)               
Ich habe ihm versprochen, zu kommen. (Dativ)   
Sie vermisst ihn. (Akkusativ)                  
Ich möchte ihm eine Überraschung machen. (Dativ)
Erkennst du ihn? (Akkusativ)                   
Ich schulde ihm noch Geld. (Dativ)             
Wieso ignorierst du ihn? (Akkusativ)           
Ich erkläre ihm das Problem. (Dativ)           
Warum beleidigst du ihn? (Akkusativ)           
Kannst du ihm diesen Brief geben? (Dativ)      
Ich treffe ihn nach der Arbeit. (Akkusativ)    
Ich schenke ihm einen Hut. (Dativ)             
Sie ist Ärztin. (Nominativ)                         
Ich sehe sie. (Akkusativ)                           
Ich gebe ihr das Buch. (Dativ)                      
Das ist das Auto ihrer Mutter. (Genitiv)            
Sie arbeitet im Krankenhaus. (Nominativ)            
Kennst du sie? (Akkusativ)                          
Ich habe ihr erzählt, dass... (Dativ)               
Das ist die Tasche ihrer Freundin. (Genitiv)        
Sie reist oft. (Nominativ)                          
Ich treffe sie morgen. (Akkusativ)                  
Kannst du ihr helfen? (Dativ)                       
Das ist der Hund ihrer Großmutter. (Genitiv)        
Sie mag Schokolade. (Nominativ)                       
Ich habe sie gestern gesehen. (Akkusativ)             
Ich habe ihr einen Brief geschrieben. (Dativ)         
Das ist das Buch ihrer Schwester. (Genitiv)           
Sie singt sehr gut. (Nominativ)                       
Du hast sie überrascht. (Akkusativ)                   
Ich erzähle ihr die Wahrheit. (Dativ)                 
Das ist der Freund ihrer Tochter. (Genitiv)           
Sie spielt Klavier. (Nominativ)                       
Wir haben sie eingeladen. (Akkusativ)                 
Kannst du ihr das erklären? (Dativ)                   
Das ist das Haus ihrer Tante. (Genitiv)               
Sie lächelt immer. (Nominativ)                        
Ich möchte sie anrufen. (Akkusativ)                   
Du solltest ihr eine Chance geben. (Dativ)            
Die Farbe ihrer Haare ist schön. (Genitiv)            
Sie lernt Deutsch. (Nominativ)                        
Warum fragst du sie nicht? (Akkusativ)                
Ich kaufe ihr Blumen. (Dativ)                         
Das ist der Name ihrer Mutter. (Genitiv)              
Sie schreibt ein Buch. (Nominativ)                    
Hast du sie gesehen? (Akkusativ)                      
Gib ihr das Geld zurück. (Dativ)                      
Die Geschichte ihrer Familie ist interessant. (Genitiv)