Ich suche einen neuen Job.
Ich arbeite im Büro.
Ich schicke dir das Angebot.
Ich nehme die Beschwerde entgegen.
Ich gehe zur Messe.
Ich lese den Arbeitsvertrag.
Ich zahle meine Steuern.
Ich rufe den Kunden an.
Ich checke meine E-Mails.
Ich halte ein Meeting.
Ich bearbeite die Aufträge.
Ich reagiere auf die Beschwerden.
Ich stelle Produkte vor.
Ich bespreche die Kündigung.
Ich melde mich krank.
Ich hole Informationen ein.
Ich sende die Rechnung.
Ich prüfe die Lieferung.
Ich plane meine Arbeitszeit.
Ich nehme Urlaub.
Ich aktualisiere meinen Lebenslauf.
Ich beantworte Kundenanfragen.
Ich unterschreibe den Vertrag.
Ich koordiniere das Team.
Ich leite die Besprechung.
Ich analysiere den Markt.
Ich handle Reklamationen ab.
Ich präsentiere meine Ideen.
Ich schreibe eine E-Mail an den Betriebsrat.
Ich kalkuliere die Kosten.
Ich lege die Prioritäten fest.
Ich bereite einen Bericht vor.
Ich korrespondiere mit Lieferanten.
Ich erkläre die Verzögerung.
Ich bestelle Material.
Ich trage Arbeitskleidung.
Ich bespreche die Sozialleistungen.
Ich notiere die Termine.
Ich respektiere die Pausenzeiten.
Ich informiere über Änderungen.
Ich plane meine Wochenziele.
Ich stelle ein Budget auf.
Ich folge dem Protokoll.
Ich setze mich mit dem Kunden in Verbindung.
Ich erledige die Korrespondenz.
Ich melde mich krank.
Ich prüfe die Lagerbestände.
Ich bewerte die Mitarbeiterleistung.
Ich beantrage Urlaub.
Ich arbeite Überstunden.
Ich weise auf Mängel hin.
Ich nehme an einer Schulung teil.
Ich frage nach den Tarifen.
Ich halte mich an die Fristen.
Ich optimiere den Workflow.
Ich bewerbe mich intern.
Ich aktualisiere die Software.
Ich archiviere die Dokumente.
Ich konsultiere den Fachmann.
Ich halte die Sicherheitsvorschriften ein.
Ich führe ein Teammeeting durch.
Ich aktualisiere meine Kompetenzen.
Ich erstelle einen Projektplan.
Ich nehme an einer Videokonferenz teil.
Ich unterschreibe den Vertrag.
Ich analysiere den Markt.
Ich halte eine Präsentation.
Ich organisiere die Betriebsfeier.
Ich pflege das Netzwerk.
Ich lege eine Kostenaufstellung vor.
Ich schätze Risiken ein.
Ich dokumentiere die Ergebnisse.
Ich bezahle die Rechnungen.
Ich führe Kundengespräche.
Ich koordiniere die Termine.
Ich entwickle neue Strategien.
Ich handle Beschwerden ab.
Ich berate die Geschäftsleitung.
Ich überprüfe die Qualität.
Ich reporte den Projektstatus.
Ich bemühe mich, die Qualität zu verbessern.
Ich erkunde verschiedene Karrieremöglichkeiten.
Ich besuche Berufsmessen, um mehr über meine Optionen zu erfahren.
Ich arbeite im Homeoffice.
Ich bevorzuge ein Großraumbüro.
Ich schreibe meinen Lebenslauf.
Ich bereite mich auf das Vorstellungsgespräch vor.
Ich unterschreibe den Arbeitsvertrag.
Ich mache mich mit den Kollegen vertraut.
Ich priorisiere meine Aufgaben.
Ich manage meinen Terminkalender.
Ich optimiere die Prozesse.
Ich delegiere Aufgaben an meine Teammitglieder.
Ich bearbeite Kundenaufträge.
Ich bestelle die benötigten Materialien.
Ich nehme Kundenbeschwerden entgegen.
Ich finde Lösungen für die gemeldeten Probleme.
Ich präsentiere unser neues Produkt.
Ich knüpfe Kontakte mit potenziellen Kunden.
Ich informiere mich über meine Rechte als Arbeitnehmer.
Ich bespreche meine Kündigungsfrist.
Ich checke meine Gehaltsabrechnung.
Ich frage nach Sozialleistungen.