Konjunktiv II
Unwirkliche Situationen

- Wenn ich reich wäre, würde ich ein Haus kaufen.
- Wenn sie Zeit hätte, würde sie mehr lesen.
- Wenn du schneller laufen könntest, würdest du den Bus erwischen.
- Wenn es sonnig wäre, würden wir spazieren gehen.
- Wenn er hier wäre, wäre alles besser.
- Wenn wir mehr Informationen hätten, könnten wir eine Entscheidung treffen.
- Wenn ich das gewusst hätte, hätte ich anders gehandelt.
- Wenn sie kochen könnte, würde sie ein Restaurant eröffnen.
- Wenn du früher gekommen wärst, hättest du den Anfang nicht verpasst.
- Wenn er mehr trainiert hätte, hätte er das Spiel gewonnen.
- Wenn es möglich wäre, würde ich fliegen.
- Wenn sie mich liebte, wäre ich glücklich.
- Wenn du auf mich gehört hättest, wärst du nicht gefallen.
- Wenn ich ein Auto hätte, würde ich dich abholen.
- Wenn du nicht so viel gegessen hättest, würdest du dich besser fühlen.
- Wenn sie früher ins Bett gehen würde, wäre sie morgens nicht so müde.
- Wenn wir ein größeres Budget hätten, könnten wir mehr investieren.
- Wenn du mehr lernen würdest, könntest du die Prüfung bestehen.
- Wenn ich eine Zeitmaschine hätte, würde ich in die Vergangenheit reisen.
- Wenn du besser aufgepasst hättest, hättest du den Fehler nicht gemacht.

Konjunktiv II
Freundliche Anfragen und Vorschläge:

- Könntest du mir bitte das Salz reichen?
- Würdest du das Fenster schließen?
- Könnten wir uns morgen treffen?
- Würdest du mir beim Umzug helfen?
- Hättest du Zeit für ein Gespräch?
- Könnten Sie mir den Weg erklären?
- Würden Sie mir einen Gefallen tun?
- Könntest du die Musik leiser stellen?
- Würdest du bitte das Licht anmachen?
- Könnten wir die Sitzung verschieben?
- Könntest du mir das Dokument schicken?
- Würden Sie bitte einen Tisch reservieren?
- Könnten Sie mir bitte das Wasser geben?
- Würdest du mir dein Auto leihen?
- Könnten wir das später besprechen?
- Würden Sie mir Ihre Meinung sagen?
- Könntest du bitte schneller fahren?
- Würdest du bitte deine Schuhe ausziehen?
- Könnten Sie die Tür öffnen?
- Würden Sie das für mich tun?


Konjunktiv II
Aufgegebene Ideen und abgesagte Pläne:

- Ich hätte die Reise buchen sollen.
- Du hättest ihn anrufen sollen.
- Wir hätten früher losfahren sollen.
- Sie hätte die Prüfung bestehen können.
- Ihr hättet mehr üben sollen.
- Er hätte das Angebot annehmen sollen.
- Du hättest deine Hausaufgaben machen sollen.
- Ich hätte mehr sparen sollen.
- Sie hätten den Zug nicht verpassen sollen.
- Wir hätten den Vertrag lesen sollen.
- Du hättest den Kuchen nicht essen sollen.
- Ich hätte früher ankommen sollen.
- Sie hätte ihm die Wahrheit sagen sollen.
- Wir hätten Reservierungen vornehmen sollen.
- Du hättest deine Idee umsetzen sollen.
- Ich hätte meine Eltern anrufen sollen.
- Sie hätten den Rat befolgen sollen.
- Er hätte den Job annehmen sollen.
- Du hättest mehr Zeit investieren sollen.
- Wir hätten unsere Tickets im Voraus kaufen sollen.



Konjunktiv II
Indirekte Rede:
- Er sagte, er wäre krank.
- Sie meinte, sie könnte das Projekt bis Freitag fertigstellen.
- Er behauptete, er hätte das Geld zurückgegeben.
- Sie dachte, es wäre besser, zu Hause zu bleiben.
- Sie fragten, ob wir kommen könnten.
- Er erzählte, er hätte eine neue Arbeit gefunden.
- Sie sagte, sie würde uns später anrufen.
- Er meinte, er müsste früher gehen.
- Sie fragte, ob ich ihr helfen könnte.
- Er sagte, er hätte das nicht gemacht.
- Sie erklärte, sie wäre gestern nicht zu Hause gewesen.
- Er dachte, er hätte mehr Zeit.
- Sie behauptete, sie könne das alleine machen.
- Er meinte, es würde regnen.
- Sie sagte, sie hätte keine Informationen darüber.
- Er fragte, ob ich den Schlüssel gefunden hätte.
- Sie erzählte, sie wäre in Paris gewesen.
- Er behauptete, er könnte das Problem lösen.
- Sie dachte, wir würden zustimmen.
- Er sagte, er wäre bald zurück.