 **der Hausmeister**  
- Der Hausmeister kümmert sich um die Reparaturen im Gebäude.
- Jeden Morgen begrüßt uns der Hausmeister freundlich. 
 **der Service**  
- Das Restaurant bietet einen exzellenten Service für seine Kunden.
- Der Flughafen hat einen 24-Stunden-Service für Reisende. 
 **das Management**  
- Das Management entschied sich für eine neue Strategie.
- Das Unternehmen hat ein effizientes Management-Team. 
 **die Behandlung**  
- Die Behandlung im Krankenhaus war sehr erfolgreich.
- Sie benötigt regelmäßige Behandlungen für ihre Gesundheit. 
 **der Befund**  
- Der Befund zeigte keine schwerwiegenden Probleme.
- Der Arzt erklärte mir den Befund meiner Blutuntersuchung. 
 **die Rezeption**  
- Bitte melden Sie sich zuerst an der Rezeption.
- Die Rezeption ist rund um die Uhr besetzt.
 **die Buchhaltung**  
- In der Buchhaltung werden alle Finanztransaktionen dokumentiert.
- Für das Unternehmen ist eine präzise Buchhaltung unerlässlich. 
 **die Finanzen**  
- Die Finanzen des Unternehmens sind gut organisiert.
- Bevor sie investieren, überprüfen sie immer ihre Finanzen. 
 **die Ausbildung**  
- Die Ausbildung neuer Mitarbeiter dauert normalerweise ein paar Wochen.
- Sie bietet regelmäßig Fortbildungen und Weiterbildungen im Rahmen der Ausbildung an. 
 **das Team verstärken**  
- Das Unternehmen möchte das Team durch neue Mitglieder verstärken.
- Um unsere Ziele zu erreichen, müssen wir das Team verstärken. 
 **sich wenden an**  
- Bei Fragen können Sie sich jederzeit an den Kundenservice wenden.
- Bitte wenden Sie sich an den Personalabteilung für weitere Informationen. 
 **die Stelle**  
- Die Stelle als Projektmanager ist noch vakant.
- Sie bewarb sich um die Stelle als Vertriebsmitarbeiter. 
 **Pendeln oder umziehen?**  
- Viele Menschen stehen vor derPendeln oder umziehen?
- Pendeln oder umziehen? Das hängt von verschiedenen Faktoren ab. 
 **der Arbeitsort**  
- Der Arbeitsort ist gut mit öffentlichen Verkehrsmitteln erreichbar.
- Sie änderten den Arbeitsort, um näher an ihrem Zuhause zu sein. 
 **pendeln**  
- Viele Arbeitnehmer pendeln täglich zwischen Stadt und Vorort.
- Er pendelt mit dem Zug zur Arbeit.
 **die Aufenthaltserlaubnis**  
- Um in Deutschland zu bleiben, benötigen Sie eine gültige Aufenthaltserlaubnis.
- Die Aufenthaltserlaubnis muss rechtzeitig erneuert werden. 
 **die Arbeitserlaubnis**  
- Ohne eine Arbeitserlaubnis dürfen Ausländer in vielen Ländern nicht arbeiten.
- Sie beantragte eine Arbeitserlaubnis, um legal zu arbeiten. 
 **arbeitssuchend**  
- Nach dem Studium war sie vorübergehend arbeitssuchend.
- Er ist seit einem Monat arbeitssuchend gemeldet. 
 **sich arbeitslos melden**  
- Nach dem Jobverlust musste er sich arbeitslos melden.
- Sie hat sich gestern arbeitslos gemeldet und sucht jetzt nach neuen Möglichkeiten. 
 **die Behörde**  
- Die Behörde ist für die Ausstellung von Dokumenten zuständig.
- Bitte wenden Sie sich an die zuständige Behörde für weitere Informationen. 
 **der die Berufsberater**  
- Der Berufsberater half ihm bei der Suche nach einer passenden Stelle.
- Die Berufsberater unterstützen Arbeitssuchende bei der beruflichen Neuorientierung. 
 **die Unterlagen**  
- Bitte bringen Sie alle erforderlichen Unterlagen zum Termin mit.
- Die Unterlagen müssen vollständig und korrekt sein. 
 **die Meldebestätigung**  
- Nach dem Umzug müssen Sie eine Meldebestätigung beim Einwohnermeldeamt beantragen.
- Die Meldebestätigung dient als Nachweis für Ihren Wohnsitz. 
 **die Sozialversicherungsnummer**  
- Die Sozialversicherungsnummer ist in Deutschland für jeden Arbeitnehmer wichtig.
- Bitte geben Sie Ihre Sozialversicherungsnummer auf dem Formular an. 
 **der Bescheid**  
- Nach dem Antrag erhalten Sie einen schriftlichen Bescheid.
- Der Bescheid über die Genehmigung kam per Post. 
 **die Reisekosten**  
- Die Firma erstattet die Reisekosten für Dienstreisen.
- Die Reisekosten müssen vorab genehmigt werden. 
 **jdm. die Fahrtkosten erstatten**  
- Der Arbeitgeber erstattet den Mitarbeitern die Fahrtkosten.
- Bitte reichen Sie die Quittungen ein, um die Fahrtkosten erstattet zu bekommen. 
 **die Pflicht**  
- Pünktlichkeit ist eine Pflicht am Arbeitsplatz.
- Die Teilnahme an der Schulung ist eine Pflicht für alle Mitarbeiter. 
 **befristet**  
- Sie wurde befristet für sechs Monate eingestellt.
- Sein Vertrag ist befristet und wird im nächsten Jahr erneut überprüft. 
 **sich bemühen um**  
- Er bemüht sich um eine bessere Position im Unternehmen.
- Wir sollten uns alle um ein harmonisches Arbeitsumfeld bemühen. 
 **einen Termin wahrnehmen**  
- Bitte nehmen Sie Ihren Termin beim Arbeitsamt wahr.
- Er konnte den Termin beim Arzt nicht wahrnehmen. 
 **verhindert**  
- Sie konnte aufgrund eines familiären Notfalls nicht zur Arbeit kommen.
- Der Unfall auf der Autobahn hat seine pünktliche Ankunft verhindert. 
 **Das kann ich gut**  
- Das kann ich gut: komplexe Probleme lösen.
- Sie sagte: "Das kann ich gut: Leute motivieren." 
 **der Arbeitgeber**  
- Der Arbeitgeber bietet attraktive Benefits für seine Mitarbeiter.
- Als Arbeitgeber ist es wichtig, die Bedürfnisse der Angestellten zu verstehen. 
 **der die Arbeitnehmer**  
- Der Arbeitgeber und die Arbeitnehmer haben unterschiedliche Interessen.
- Die Arbeitnehmer streiken für bessere Arbeitsbedingungen. 
 **die Arbeitsweise**  
- Ihre Arbeitsweise ist sehr effizient und organisiert.
- Die neue Software veränderte unsere Arbeitsweise grundlegend. 
 **die Fachkenntnisse**  
- Für diese Position sind fundierte Fachkenntnisse erforderlich.
- Sie konnte ihre Fachkenntnisse während des Vorstellungsgesprächs gut demonstrieren. 
 **die Kompetenz**  
- Diese Aufgabe erfordert spezifische Kompetenzen im Projektmanagement.
- Die Kompetenz der Mitarbeiter ist entscheidend für den Erfolg des Unternehmens. 
 **die Teamfähigkeit**  
- Die Teamfähigkeit ist in vielen Berufen eine wichtige Eigenschaft.
- Sie bewies ihre Teamfähigkeit, indem sie bei schwierigen Projekten effektiv mit anderen zusammenarbeitete. 
 **das Selbstvertrauen**  
- Selbstvertrauen ist wichtig für eine erfolgreiche Präsentation.
- Mit genügend Selbstvertrauen können Sie Ihre Ziele erreichen. 
 **strukturiert**  
- Er arbeitet sehr strukturiert und organisiert.
- Eine strukturierte Herangehensweise erleichtert komplexe Aufgaben. 
 **der Umgang mit**  
- Sie hat einen respektvollen Umgang mit ihren Kollegen.
- Der Umgang mit Kunden erfordert Fingerspitzengefühl und Geduld. 
 **verlangen von**  
- Diese Position verlangt von den Bewerbern mehrjährige Erfahrung.
- Der Chef verlangt von den Mitarbeitern, dass sie pünktlich zur Arbeit kommen. 
 **vermitteln**  
- Der Trainer vermittelt den Teilnehmern wichtige Fähigkeiten.
- Es ist wichtig, klare Botschaften zu vermitteln. 
 **die Kundenorientierung**  
- Kundenorientierung ist ein Schlüsselfaktor für den Erfolg eines Unternehmens.
- In diesem Job ist eine starke Kundenorientierung unerlässlich. 
 **die Kundenbetreuung**  
- Die Kundenbetreuung ist rund um die Uhr verfügbar.
- Sie hat eine Ausbildung im Bereich Kundenbetreuung absolviert. 
 **der Konflikt**  
- Konflikte am Arbeitsplatz sollten konstruktiv gelöst werden.
- Der Manager intervenierte, um den Konflikt zwischen den Mitarbeitern zu lösen. 
 **die Kritikfähigkeit**  
- Kritikfähigkeit ist wichtig für persönliches Wachstum.
- Sie zeigte eine bemerkenswerte Kritikfähigkeit, als sie konstruktives Feedback erhielt. 
 **das Zeugnis**  
- Das Arbeitszeugnis ist ein wichtiger Bestandteil einer Bewerbung.
- Nach Beendigung des Praktikums erhielt sie ein sehr gutes Zeugnis.
 **die Beurteilung**  
- Die Beurteilung seiner Leistung fiel sehr positiv aus.
- Die Beurteilung durch den Vorgesetzten ist entscheidend für die Karriereentwicklung. 
 **das Zeitmanagement**  
- Ein effektives Zeitmanagement ist entscheidend für den Erfolg.
- Sie verbesserte ihr Zeitmanagement durch die Verwendung eines Kalenders. 
 **Mein Abschluss**  
- Mein Abschluss in Informatik war ein wichtiger Meilenstein in meiner Karriere.
- Ich bin stolz auf meinen Abschluss und die erreichten Ziele. 
 **die Anerkennung**  
- Die Anerkennung ihrer Arbeit motivierte sie zusätzlich.
- Eine solche Anerkennung ist für mich sehr wichtig. 
 **den Abschluss anerkennen lassen**  
- Er ließ seinen Abschluss im Ausland anerkennen lassen, um in Deutschland arbeiten zu können.
- Um in diesem Land zu arbeiten, muss sie ihren Abschluss anerkennen lassen. 
 **einen Antrag einreichen**  
- Sie müssen einen Antrag auf Zulassung zur Prüfung einreichen.
- Der Antrag wurde rechtzeitig eingereicht und wird jetzt bearbeitet. 
 **der die Antragsteller**  
- Die Antragsteller müssen alle erforderlichen Dokumente vorlegen.
- Die Antragsteller wurden gebeten, ihre Bewerbungsunterlagen vollständig auszufüllen. 
 **einen Beruf ausüben**  
- Er übt den Beruf des Architekten seit vielen Jahren aus.
- Sie möchte einen Beruf ausüben, der ihre Leidenschaft widerspiegelt. 
 **der Berufsabschluss**  
- Der Berufsabschluss ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zur beruflichen Anerkennung.
- Ohne einen Berufsabschluss ist es oft schwierig, einen gut bezahlten Job zu finden. 
 **die Berufsqualifikation**  
- Eine gute Berufsqualifikation ist entscheidend für den Erfolg auf dem Arbeitsmarkt.
- Die Berufsqualifikationen werden während der Ausbildung erworben und verbessert. 
 **die Berufsurkunde**  
- Nach Abschluss der Ausbildung erhält man eine Berufsurkunde.
- Die Berufsurkunde ist ein offizielles Dokument, das die Befähigung zum Ausüben eines Berufs bestätigt. 
 **die Berufszulassung**  
- Die Berufszulassung ist erforderlich, um bestimmte Berufe ausüben zu dürfen.
- Ohne die Berufszulassung darf man diesen Beruf nicht ausüben.
 **das Dokument**  
- Bitte bringen Sie alle erforderlichen Dokumente zum Termin mit.
- Das Dokument muss von einer autorisierten Stelle ausgestellt werden. 
 **erforderlich**  
- Für die Bewerbung sind bestimmte Qualifikationen erforderlich.
- Ein gültiger Reisepass ist für die Einreise in dieses Land erforderlich. 
 **das Herkunftsland**  
- Die Informationen über Ihr Herkunftsland sind wichtig für die Einreise.
- Die kulturellen Traditionen variieren je nach Herkunftsland der Menschen. 
 **die Unterstützung**  
- Sie erhielt viel Unterstützung von ihrer Familie während des Studiums.
- Die Unterstützung der Regierung für kleine Unternehmen ist entscheidend. 
 **das Verfahren**  
- Das Verfahren zur Beantragung eines Visums ist relativ einfach.
- Das Verfahren zur Einstellung neuer Mitarbeiter wurde verbessert. 
 **verlängern**  
- Sie müssen Ihren Aufenthalt rechtzeitig verlängern, um Probleme zu vermeiden.
- Ihr Vertrag kann nach Ablauf verlängert werden, wenn die Leistung zufriedenstellend ist. 
 **begrenzt**  
- Die Verfügbarkeit von Plätzen ist begrenzt, daher sollten Sie sich frühzeitig anmelden.
- Die Ressourcen sind begrenzt, daher müssen wir sorgfältig damit umgehen. 
 **wirkungsvoll**  
- Eine klare Kommunikation ist für eine wirkungsvolle Zusammenarbeit unerlässlich.
- Die Kampagne war wirkungsvoll und erreichte viele Menschen. 
 **notwendig**  
- Ein gültiger Ausweis ist notwendig, um das Gebäude zu betreten.
- Für den Erfolg des Projekts sind zusätzliche Ressourcen notwendig. 
 **geordnet**  
- Die Akten müssen geordnet und leicht zugänglich sein.
- Der Lehrer sorgte für einen geordneten Ablauf des Unterrichts.
 **die Entfernung**  
- Die Entfernung zwischen meinem Haus und der Arbeit beträgt nur zehn Minuten mit dem Auto.
- Die Entfernung zum nächsten Supermarkt ist recht groß. 
 **der Standort**  
- Der neue Standort des Unternehmens befindet sich außerhalb der Stadt.
- Der Standort des Hotels ist ideal, da er sich in der Nähe vieler Sehenswürdigkeiten befindet. 
 **im Homeoffice arbeiten**  
- Im Homeoffice zu arbeiten bietet Flexibilität und Bequemlichkeit.
- Viele Unternehmen ermöglichen es ihren Mitarbeitern, im Homeoffice zu arbeiten. 
 **der Wechsel**  
- Ein Wechsel des Arbeitsplatzes kann neue Möglichkeiten eröffnen.
- Nach dem Wechsel der Abteilung fühlte sie sich motivierter. 
 **abwechselnd**  
- Wir arbeiten abwechselnd an verschiedenen Projekten.
- Die Kinder spielen abwechselnd im Garten. 
 **sich gewöhnen an**  
- Es dauert einige Zeit, bis man sich an die neue Umgebung gewöhnt hat.
- Sie muss sich noch an ihren neuen Arbeitsplan gewöhnen. 
 **stören**  
- Lärm von draußen kann die Arbeit im Büro stören.
- Bitte nicht stören, ich bin gerade in einem wichtigen Meeting. 
 **das Netzwerk**  
- Ein gutes berufliches Netzwerk kann bei der Jobsuche sehr hilfreich sein.
- Das Unternehmen investiert viel in den Aufbau eines starken Netzwerks. 
 **effektiv**  
- Effektive Kommunikation ist entscheidend für den Erfolg eines Projekts.
- Sie arbeitet sehr effektiv und erzielt immer gute Ergebnisse. 
 **Bei der Agentur für Arbeit**  
- Bei der Agentur für Arbeit können Sie sich über Arbeitslosengeld und Stellenangebote informieren.
- Sie hat einen Termin bei der Agentur für Arbeit, um sich beraten zu lassen.