Das Buch zu lesen.	((	Kitabı okumak için.	))
Den Kaffee zu trinken.	((	Kahveyi iç.	))
Einen Film zu schauen.	((	Film izlemek.	))
Sport zu treiben.	((	Spor yapmak.	))
Musik zu hören.	((	Müzik dinlemek için.	))
Einkaufen zu gehen.	((	Alışverişe gitmek.	))
Die Suppe zu essen.	((	Çorbayı yemek için.	))
Das Auto zu fahren.	((	Arabayı sürmek için.	))
Die Nachrichten zu lesen.	((	Mesajları okumak için.	))
Das Wasser zu kochen.	((	Suyu pişirmek için.	))
Den Hund zu füttern.	((	Köpeği beslemek için.	))
Das Licht auszumachen.	((	Işığı yapmak için.	))
Den Brief zu schreiben.	((	Mektubu yazmak için.	))
Die Blumen zu gießen.	((	Çiçekleri dökmek için.	))
Die Tür zu schließen.	((	Kapıyı kapatın.	))
Die Hausaufgaben zu machen.	((	Ödev yapmak için.	))
Den Kaffee zu trinken.	((	Kahveyi iç.	))
Das Buch zu lesen.	((	Kitabı okumak için.	))
Die Tür zu öffnen.	((	Kapıyı aç.	))
Die Worte zu sagen.	((	Kelimeleri söylemek için.	))
Den Film zu sehen.	((	Filmi görmek için.	))
Den Ball zu werfen.	((	Topu atmak için.	))
Die Tasche zu tragen.	((	Çantayı giymek için.	))
Die Musik zu hören.	((	Müziği dinlemek için.	))
Den Kuchen zu backen.	((	Pastayı pişirin.	))
Die Nachricht zu schicken.	((	Mesajı göndermek için.	))
Das Bild zu malen.	((	Resmi boyamak için.	))
Die Blumen zu pflücken.	((	Çiçekleri seçmek için.	))
Den Teppich zu saugen.	((	Halı emmek.	))
Die Wäsche zu waschen.	((	Çamaşır yıkayın.	))
Das Geschirr zu spülen.	((	Bulaşıkları durulamak için.	))
Den Text zu übersetzen.	((	Metni çevirmek için.	))
Den Zug zu nehmen.	((	Trene binmek.	))
Den Termin zu vereinbaren.	((	Randevu almak için.	))
Den Vertrag zu unterschreiben.	((	Sözleşmeyi imzalamak için.	))
Die Rechnung zu bezahlen.	((	Faturayı ödemek için.	))
Das Fenster zu putzen.	((	Pencereyi temizleyin.	))
Den Kühlschrank zu füllen.	((	Buzdolabını doldurmak için.	))
Den Müll rauszubringen.	((	Çöpü çıkarın.	))
Das Fahrrad zu reparieren.	((	Bisikleti onarmak için.	))
Den Rasen zu mähen.	((	Çimleri biçmek.	))
Den Computer zu starten.	((	Bilgisayarı başlatmak için.	))
Die Reise zu planen.	((	Yolculuğu planlamak için.	))
Das Auto zu parken.	((	Arabayı park edin.	))
Das Brot zu schneiden.	((	Ekmeği kesmek için.	))
Die Kinder abzuholen.	((	Çocukları almak için.	))
Den Koffer zu packen.	((	Bavulu paketleyin.	))
Die Prüfung zu bestehen.	((	Sınavı geçmek için.	))
Die Geschichte zu erzählen.	((	Hikayeyi anlatmak için.	))
Die Suppe zu kochen.	((	Çorbayı pişirmek için.	))
Den Tisch zu decken.	((	Masayı hazırla.	))
Den Wecker zu stellen.	((	Çalar saati koymak için.	))
Die Pflanzen zu gießen.	((	Bitkileri dökmek için.	))
Die Fotos zu drucken.	((	Fotoğrafları yazdırmak için.	))
Die Steuern zu zahlen.	((	Vergi ödemek.	))
Den Laptop zu schließen.	((	Dizüstü bilgisayarı kapatmak için.	))
Das Essen zu bestellen.	((	Yiyecek sipariş etmek için.	))
Den Kamin anzuzünden.	((	Şömineyi aydınlatmak için.	))
Die Haare zu föhnen.	((	Saçları kurutmak için.	))
Die Tickets zu buchen.	((	Biletleri ayırtın.	))
Den Teig zu kneten.	((	Hamuru yoğur.	))
Das Zimmer zu lüften.	((	Odayı havalandırmak için.	))
Den Bericht zu schreiben.	((	Raporu yazmak için.	))
Den Zug zu verpassen.	((	Treni kaçırmak için.	))
Die Zeitung zu falten.	((	Gazeteyi katlamak için.	))
Den Kuchen zu verzieren.	((	Pastayı dekore etmek için.	))
Die Wand zu streichen.	((	Duvarı silmek için.	))
Die Musik zu komponieren.	((	Müziği oluşturmak için.	))
Die Fragen zu beantworten.	((	Soruları cevaplamak için.	))
Die Nägel zu schneiden.	((	Tırnakları kesmek için.	))
Den Apfel zu schälen.	((	Elmayı soyun.	))
Den Weg zu finden.	((	Yolu bulmak için.	))
Das Essen zu servieren.	((	Yiyeceklere hizmet etmek için.	))
Die Tür zu reparieren.	((	Kapıyı onarmak için.	))
Die Flasche zu öffnen.	((	Şişeyi açmak için.	))
Den Hund auszuführen.	((	Köpeği yapmak için.	))
Die Vokabeln zu lernen.	((	Kelime bilgisini öğrenmek için.	))
Die Brille zu putzen.	((	Gözlükleri temizleyin.	))
Die Karte zu lesen.	((	Kartı okumak için.	))
Den Sitz anzuschnallen.	((	Koltuğa vurmak için.	))
Das Auto zu waschen.	((	Arabayı yıka.	))
Die Rechnung zu prüfen.	((	Faturayı kontrol etmek için.	))
Die Uhr zu stellen.	((	Saati koymak için.	))
Den Garten zu pflegen.	((	Bahçeyi korumak için.	))
Die Kerze anzuzünden.	((	Mumu aydınlatmak için.	))
Den Kühlschrank zu reinigen.	((	Buzdolabını temizleyin.	))
Den Teller abzuräumen.	((	Plakayı temizleyin.	))
Das Papier zu recyceln.	((	Kağıdı geri dönüştürmek için.	))
Das Haus zu verlassen.	((	Evden ayrilmaya.	))
Den Brief abzuschicken.	((	Mektubu göndermek için.	))
Die Lampe einzuschalten.	((	Lambayı al.	))
Das Geld zu sparen.	((	Parayı kurtarmak için.	))
Die Treppe zu steigen.	((	Merdivenlere tırmanmak için.	))
Die Kleidung zu bügeln.	((	Kıyafetleri ütülemek için.	))
Die Akten zu sortieren.	((	Dosyaları sıralamak için.	))
Das Glas zu füllen.	((	Camı doldurmak için.	))
Den Vertrag zu kündigen.	((	Sözleşmeyi feshetmek için.	))
Das Auto zu tanken.	((	Arabanızı şarj etmek için.	))
Die Schuhe zu binden.	((	Ayakkabıları bağlama.	))
Die Wunde zu desinfizieren.	((	Yarayı dezenfekte etmek.	))
Die Karten zu mischen.	((	Kartları karıştırın.	))
Die Fenster zu schließen.	((	Pencereleri kapatmak için.	))
Die Taschenlampe anzumachen.	((	El feneri.	))
Die Nachrichten zu aktualisieren.	((	Mesajları güncellemek için.	))
Das Passwort zu ändern.	((	Şifreyi değiştirmek için.	))
Das Fahrrad abzuschließen.	((	Bisikleti tamamlamak için.	))
Den Kuchen zu schneiden.	((	Pastayı kesmek için.	))
Die Bilder zu betrachten.	((	Resimlere bakmak için.	))
Den Fisch zu fangen.	((	Balığı yakalamak için.	))
Die Batterien zu wechseln.	((	Pilleri değiştirmek için.	))
Das Formular auszufüllen.	((	Formu doldurmak için.	))
Das Boot zu steuern.	((	Tekneyi kontrol etmek için.	))
Die Papiere zu kopieren.	((	Kağıtları kopyalamak için.	))
Den Vogel zu füttern.	((	Kuşu beslemek için.	))
Die Pasta abzuseihen.	((	Makarnayı zorlamak için.	))
Den Kaffee aufzubrühen.	((	Kahveyi demlemek için.	))
Das Hemd zu knöpfen.	((	Gömleği düğmek için.	))
Den Termin zu bestätigen.	((	Randevuyu onaylamak için.	))
Die Blätter zu kehren.	((	Yaprakları çevirmek için.	))
Das Geschirr abzutrocknen.	((	Bulaşıkları kurutmak için.	))
Die Tickets abzuholen.	((	Biletleri almak için.	))
Den Füller aufzufüllen.	((	Dolguyu doldurmak için.	))
Die Bilder aufzuhängen.	((	Resimleri asmak için.	))
Den Rucksack zu packen.	((	Sırt çantasını paketleyin.	))
Das Kleingeld zu zählen.	((	Değişimi saymak için.	))
Die Tür abzuschließen.	((	Kapıyı tamamlamak için.	))
Die Suppe umzurühren.	((	Çorbayı karıştırın.	))
Die Bettwäsche zu wechseln.	((	Yatak ketenini değiştirmek için.	))
Die Zeitschrift durchzublättern.	((	Dergiden yaprak.	))
Die Dateien zu speichern.	((	Dosyaları kaydedin.	))
Die E-Mails zu checken.	((	E -postaları kontrol etmek için.	))
Die Reifen aufzupumpen.	((	Lastikleri pompalamak için.	))
Die Sauce zu würzen.	((	Sosu mevsimleştirmek için.	))
Den Flug zu stornieren.	((	Uçuşu iptal etmek için.	))
Die Kontakte zu synchronisieren.	((	Kişileri senkronize etmek için.	))
Das Brot zu toasten.	((	Ekmeği kızartın.	))
Die Tastatur zu reinigen.	((	Klavyeyi temizleyin.	))
Die Pflanzen umzutopfen.	((	Bitkileri devirmek için.	))
Die Rezension zu schreiben.	((	İncelemeyi yazmak için.	))
Die Hände zu waschen.	((	Ellerinizi yıkayın.	))
Die Adresse einzugeben.	((	Adresi girmek için.	))
Die Tasse abzuwaschen.	((	Bardağı yıkamak için.	))
Das Geschenk einzupacken.	((	Hediyeyi paketleyin.	))
Das Feuer zu löschen.	((	Ateşi söndürmek için.	))
Die Rechnung zu begleichen.	((	Hesabı ödemek.	))
Den Korb zu füllen.	((	Sepeti doldurmak için.	))
Die Vorhänge zuzuziehen.	((	Perdeleri çekmek için.	))
Die Treppe hinunterzugehen.	((	Merdivenlerden aşağı inmek için.	))
Die Notizen zu überprüfen.	((	Notları kontrol etmek için.	))
Die Stimme aufzunehmen.	((	Sesi emmek için.	))
Das Auto abzustellen.	((	Arabayı park etmek için.	))
Das Fenster aufzumachen.	((	Pencereyi aç.	))
Die Früchte zu schälen.	((	Meyveleri soymak için.	))
Das Geschirr einzuräumen.	((	Bulaşıkları vermek için.	))
Den Brief einzustecken.	((	Mektubu ekleyin.	))
Die Zutaten zu mischen.	((	Malzemeleri karıştırın.	))
Das Fahrrad zu reparieren.	((	Bisikleti onarmak için.	))
Die Steine zu sammeln.	((	Taşları toplamak için.	))
Die Zeit zu stoppen.	((	Zamanı durdurmak için.	))
Die Kerzen auszublasen.	((	Mumları üfle.	))
Die Hand zu heben.	((	Elini yükseltmek için.	))
Die Getränke zu servieren.	((	İçeceklere hizmet etmek için.	))
Die Batterie aufzuladen.	((	Pilden yukarı.	))
Die Rechnung zu teilen.	((	Faturayı paylaşmak için.	))
Das Auto zu enteisen.	((	Arabanız.	))
Die Haare zu kämmen.	((	Saçları taramak için.	))
Die Milch aufzuschäumen.	((	Sütü köpürün.	))
Die Vögel zu beobachten.	((	Kuşları izlemek için.	))
Den Boden zu wischen.	((	Zemini silin.	))
Die Zeichnung zu vervollständigen.	((	Çizimi tamamlamak için.	))
Die Ordnung wiederherzustellen.	((	Siparişi geri yüklemek için.	))
Die Flasche zu schütteln.	((	Şişeyi sallamak için.	))
Die Zahlen einzugeben.	((	Sayıları girmek için.	))
Die Melodie zu pfeifen.	((	Melodiyi ıslık etmek için.	))
Den Anhang zu öffnen.	((	Eki açmak için.	))
Den Code einzuscannen.	((	Kodu tarayın.	))
Das Bier zu zapfen.	((	Biraya dokunmak için.	))
Die Pizza zu teilen.	((	Pizzayı paylaşmak için.	))
Die Karte einzuschieben.	((	Kartı yerleştirin.	))
Die Bluse zu bügeln.	((	Bluzu ütülemek için.	))
Die Maschine einzuschalten.	((	Makineyi al.	))
Den Apfel zu teilen.	((	Elmayı paylaşmak için.	))
Das Video anzuklicken.	((	Videoyu tıklayın.	))
Die Nägel zu lackieren.	((	Tırnakları boyamak için.	))
Das Schiff zu steuern.	((	Gemiyi kontrol etmek için.	))
Die Fliege zu fangen.	((	Sinek yakalamak için.	))
Die Tasche zu leeren.	((	Torbayı boşaltın.	))
Den Tee aufzugießen.	((	Çayı dökün.	))
Die Tafel abzuwischen.	((	Tahtayı silmek için.	))
Die Webseite zu aktualisieren.	((	Web sitesini güncellemek için.	))
Das Spiel zu beenden.	((	Oyunu bitirmek için.	))
Den Text zu korrigieren.	((	Metni düzeltmek için.	))
Die Tomaten zu schneiden.	((	Domatesleri kesmek için.	))
Das Buch abzulegen.	((	Kitabı koymak için.	))
Die Fenster zu öffnen.	((	Pencereleri açmak için.	))
Den Ball zu fangen.	((	Topu yakalamak için.	))
Die Haare zu färben.	((	Saçları renklendirmek için.	))
Den Koffer zu verschließen.	((	Bavulu kapatmak için.	))
Die Tinte nachzufüllen.	((	Mürekkebi doldurun.	))
Den Code einzugeben.	((	Kodu girmek için.	))
Die Schuhe zu polieren.	((	Ayakkabıları cilalamak için.	))
Die Nachricht zu löschen.	((	Mesajı silmek için.	))
Das Ei zu schlagen.	((	Yumurtayı yenmek için.	))
Die Musik leiser zu stellen.	((	Müziği daha sessizleştirmek için.	))
Das Obst zu waschen.	((	Meyveyi yıkayın.	))
Die Daten zu sichern.	((	Verileri güvence altına almak için.	))
Den Wein zu korken.	((	Mahkemeye şarap.	))
Das Gras zu mähen.	((	Çim biçmek için.	))
Die Reifen zu wechseln.	((	Lastikleri değiştirmek için.	))
Die Aufgabe zu lösen.	((	Görevi çözmek için.	))
Die Wahrheit zu sagen.	((	Gerçeği söylemek için.	))
Die Fotos zu sortieren.	((	Fotoğrafları sıralamak için.	))
Den Tisch abzuwischen.	((	Masayı silmek için.	))
Das Formular einzureichen.	((	Formu göndermek için.	))
Den Teppich auszurollen.	((	Halı açmak için.	))
Die Nachricht zu beantworten.	((	Mesajı cevaplamak için.	))
Das Ticket zu entwerten.	((	Bileti değerlendirmek için.	))
Die Maschine auszuschalten.	((	Makineyi kapatmak için.	))
Die Kartoffeln zu schälen.	((	Patatesleri soy.	))
Die Pläne zu ändern.	((	Planları değiştirmek için.	))
Die Verbindung zu testen.	((	Bağlantıyı test etmek için.	))
Die Reise zu buchen.	((	Yolculuk için rezervasyon yapmak için.	))
Die Äpfel zu pflücken.	((	Elmaları seçmek için.	))
Den Kuchen anzuschneiden.	((	Pastayı kesmek için.	))
Den Müll zu trennen.	((	Çöpü ayırmak için.	))
Die Tüte zu öffnen.	((	Çantayı açmak için.	))
Die Steuern einzutragen.	((	Vergileri girmek için.	))
Das Essen zu würzen.	((	Yiyecekleri baharatlamak için.	))
Die Blätter zu sammeln.	((	Yaprakları toplamak için.	))
Die Decke zu falten.	((	Tavanı katlamak için.	))
Den Raum zu messen.	((	Alanı ölçmek için.	))
Die Tasten zu drücken.	((	Düğmelere basın.	))
Das Licht einzuschalten.	((	Işığı açmak için.	))
Die Fragen zu stellen.	((	Soruları sormak için.	))
Die Hände zu desinfizieren.	((	Elleri dezenfekte etmek.	))
Die Äste abzuschneiden.	((	Dalları kesin.	))
Ich trinke Kaffee, um wach zu bleiben..	((	Uyanık kalmak için kahve içiyorum ..	))
Sie liest das Buch, um sich zu informieren..	((	Öğrenmek için kitabı okuyor ..	))
Er öffnet die Tür, um frische Luft hereinzulassen..	((	Temiz havaya izin vermek için kapıyı açar ..	))
Wir sagen die Wahrheit, um Probleme zu vermeiden..	((	Sorunlardan kaçınmak için gerçeği söylüyoruz ..	))
Du siehst den Film, um dich zu entspannen..	((	Rahatlamak için filmi görüyorsun ..	))
Sie werfen den Ball, um das Spiel zu gewinnen..	((	Oyunu kazanmak için topu atıyorsun ..	))
Ich trage die Tasche, um sie nach Hause zu bringen..	((	Eve getirmek için çantamı giyiyorum ..	))
Du hörst Musik, um dich besser zu fühlen..	((	Daha iyi hissetmek için müzik dinliyorsun ..	))
Wir backen den Kuchen, um ihn zu essen..	((	Yemek için pastayı pişiriyoruz ..	))
Er schickt eine Nachricht, um sie zu informieren..	((	Sizi bilgilendirmek için bir mesaj gönderiyor ..	))
Sie malt das Bild, um es auszustellen..	((	Onu sergilemek için resmi boyar ..	))
Wir pflücken die Blumen, um den Raum zu verschönern..	((	Odayı güzelleştirmek için çiçekleri seçiyoruz ..	))
Ich sauge den Teppich, um das Haus sauber zu halten..	((	Evi temiz tutmak için halıyı emiyorum ..	))
Du wäschst die Wäsche, um frische Kleidung zu haben..	((	Taze kıyafetlere sahip olmak için çamaşırları yıkıyorsun ..	))
Sie spülen das Geschirr, um Platz für neues zu machen..	((	Yeni şeylere yer açmak için bulaşıkları durulayın ..	))
Wir übersetzen den Text, um alle zu verstehen..	((	Metni herkesi anlamak için çeviriyoruz ..	))
Du nimmst den Zug, um pünktlich anzukommen..	((	Zamanında gelmesi için trene biniyorsun ..	))
Sie vereinbaren einen Termin, um den Arzt zu sehen..	((	Doktoru görmek için randevu alıyorsunuz ..	))
Ich unterschreibe den Vertrag, um den Deal abzuschließen..	((	Anlaşmayı sonuçlandırmak için sözleşmeyi imzaladım ..	))
Wir bezahlen die Rechnung, um den Tisch freizugeben..	((	Masayı serbest bırakmak için faturayı ödüyoruz ..	))
Sie nimmt den Schirm, um nicht nass zu werden..	((	Islanmamak için şemsiyeyi alır ..	))
Ich setze die Brille auf, um besser sehen zu können..	((	Daha iyi görebilmek için gözlükleri taktım ..	))
Du machst das Licht an, um im Dunkeln zu lesen..	((	Karanlıkta okumak için ışığı açıyorsun ..	))
Wir fahren früh los, um den Verkehr zu vermeiden..	((	Trafikten kaçınmak için erkenden uzaklaşıyoruz ..	))
Er lädt die App herunter, um effizienter zu arbeiten..	((	Uygulamayı daha verimli çalışmak için indirir ..	))
Du teilst die Pizza, um sie mit Freunden zu genießen..	((	Pizzayı arkadaşlarıyla eğlenmek için paylaşıyorsun ..	))
Sie verlässt das Haus, um den Bus zu erreichen..	((	Otobüse ulaşmak için evi terk ediyor ..	))
Wir kaufen ein Ticket, um den Zug zu nehmen..	((	Trene binmek için bir bilet alıyoruz ..	))
Ich bringe den Müll raus, um Platz zu schaffen..	((	Oda yapmak için çöpleri çıkarıyorum ..	))
Du nimmst einen Kaffee, um durch den Tag zu kommen..	((	Günü geçmesi için bir kahve alıyorsun ..	))
Sie schreibt Notizen, um sich an alles zu erinnern..	((	Her şeyi hatırlamak için notlar yazıyor ..	))
Wir verriegeln die Tür, um sicher zu sein..	((	Güvenli olmak için kapıyı kilitliyoruz ..	))
Ich lade die Batterie auf, um das Telefon zu nutzen..	((	Pili telefonu kullanmak için yüklüyorum ..	))
Du drehst den Schlüssel, um den Motor zu starten..	((	Motoru başlatmak için anahtarı çeviriyorsunuz ..	))
Sie schüttelt die Flasche, um den Saft zu mischen..	((	Suyu karıştırmak için şişeyi sallıyor ..	))
Wir senden die Einladungen, um alle zu informieren..	((	Herkesi bilgilendirmek için davetiyeleri gönderiyoruz ..	))
Du pflanzt den Baum, um Schatten zu spenden..	((	Gölgeler bağışlamak için ağacı dikiyorsun ..	))
Sie putzen die Fenster, um den Ausblick zu verbessern..	((	Görünümü iyileştirmek için pencereleri temizliyorsunuz ..	))
Ich wechsle die Reifen, um sicher zu fahren..	((	Güvenli sürmek için lastikleri değiştiriyorum ..	))
Wir schließen die Fenster, um die Kälte draußen zu halten..	((	Dışarıda soğuk tutmak için pencereleri kapatıyoruz ..	))
Du löschst die E-Mails, um Platz zu schaffen..	((	Yer açmak için e -postaları silin ..	))
Sie trägt Sonnencreme auf, um sich vor der Sonne zu schützen..	((	Kendini güneşten korumak için güneş kremi uyguluyor ..	))
Ich nehme den Aufzug, um schneller oben zu sein..	((	Asansörü daha hızlı yükselmek için alıyorum ..	))
Du machst Sport, um fit zu bleiben..	((	Formda kalmak için spor yapıyorsun ..	))
Wir sparen Geld, um in den Urlaub zu fahren..	((	Tatile gitmek için paradan tasarruf ediyoruz ..	))
Er schließt die Augen, um sich zu konzentrieren..	((	Konsantre olmak için gözlerini kapatıyor ..	))
Du nutzt einen Taschenrechner, um die Rechnung zu lösen..	((	Faturayı çözmek için bir hesap makinesi kullanıyorsunuz ..	))
Sie lernen Deutsch, um in Deutschland zu arbeiten..	((	Almanya'da çalışmak için Almanca öğreneceksiniz ..	))
Ich füttere die Katze, um sie glücklich zu machen..	((	Kediyi mutlu etmek için besliyorum ..	))
Du schreibst die Hausarbeit, um eine gute Note zu bekommen..	((	İyi bir not almak için ev işlerini yazıyorsun ..	))
Sie kauft ein Geschenk, um ihre Freundin zu überraschen..	((	Arkadaşını şaşırtmak için bir hediye alıyor ..	))
Wir verpacken das Paket, um es zu versenden..	((	Paketi göndermek için paketliyoruz ..	))
Du lädst die Bilder hoch, um sie zu teilen..	((	Resimleri paylaşmak için yüklüyorsunuz ..	))
Er stellt den Wecker, um pünktlich aufzuwachen..	((	Zamanında uyanmak için çalar saati koyar ..	))
Sie tragen Handschuhe, um die Hände warm zu halten..	((	Ellerinizi sıcak tutmak için eldiven giyiyorsun ..	))
Wir melden uns an, um Zugang zu erhalten..	((	Erişim almak için kaydoluyoruz ..	))
Du kochst das Wasser, um Tee zu machen..	((	Çay yapmak için suyu pişirirsin ..	))
Sie fegen den Boden, um ihn sauber zu halten..	((	Temiz tutmak için zemini süpürüyorlar ..	))
Ich zähle das Geld, um sicher zu sein..	((	Parayı güvende sayıyorum ..	))
Wir kaufen ein Ticket, um ins Kino zu gehen..	((	Sinemaya gitmek için bir bilet alıyoruz ..	))
Sie löscht die Dateien, um Speicherplatz freizumachen..	((	Dosyaları depolama alanını temizlemek için siler ..	))
Du läufst schnell, um den Bus noch zu erwischen..	((	Otobüsü yakalamak için çabucak koşuyorsun ..	))
Ich trinke Tee, um mich aufzuwärmen..	((	Kendimi ısıtmak için çay içiyorum ..	))
Du studierst hart, um die Prüfung zu bestehen..	((	Sınavı geçmek için çok çalışıyorsunuz ..	))
Wir nehmen den Regenschirm, um trocken zu bleiben..	((	Kuru kalmak için şemsiyeyi alıyoruz ..	))
Er setzt den Helm auf, um sich zu schützen..	((	Kendini korumak için kaska koyar ..	))
Du schließt die Tür, um die Privatsphäre zu wahren..	((	Gizliliği korumak için kapıyı kapatıyorsun ..	))
Sie schneiden das Gemüse, um die Suppe zu kochen..	((	Çorbayı pişirmek için sebzeleri kestiler ..	))
Ich verwende die Karte, um den Weg zu finden..	((	Kartı yolu bulmak için kullanıyorum ..	))
Du misst die Zutaten ab, um das Rezept zu befolgen..	((	Tarifi takip etmek için malzemeleri ölçüyorsunuz.	))
Sie liest die Anleitung, um das Gerät richtig zu benutzen..	((	Cihazı doğru kullanmak için talimatları okuyor ..	))
Wir verlassen das Gebäude, um eine Pause zu machen..	((	Mola vermek için binayı terk ediyoruz ..	))
Du öffnest die Fenster, um frische Luft hereinzulassen..	((	Temiz havaya izin vermek için pencereleri açıyorsunuz ..	))
Er schaltet den Computer aus, um Strom zu sparen..	((	Elektrikten tasarruf etmek için bilgisayarı kapatır ..	))
Sie klickt auf den Link, um mehr Informationen zu erhalten..	((	Daha fazla bilgi almak için bağlantıyı tıklar ..	))
Wir bestellen Pizza, um nicht kochen zu müssen..	((	Yemek yapmak zorunda kalmamak için pizza sipariş ediyoruz ..	))
Du nimmst das Taxi, um schneller anzukommen..	((	Daha hızlı gelmesi için taksiyi alıyorsun ..	))
Sie aktualisiert die Software, um die neuesten Funktionen zu nutzen..	((	Yazılımı en son işlevleri kullanmak için günceller.	))
Ich bringe den Müll raus, um den Geruch loszuwerden..	((	Kokudan kurtulmak için çöpleri çıkarıyorum ..	))
Du füllst das Formular aus, um dich anzumelden..	((	Kaydolmak için formu dolduruyorsunuz ..	))
Sie setzen die Kopfhörer auf, um Musik zu hören..	((	Müzik dinlemek için kulaklık takıyorsun ..	))
Du wählst die Nummer, um den Anruf zu tätigen..	((	Aramayı yapmak için numarayı seçin ..	))
Ich folge der Karte, um nicht verloren zu gehen..	((	Haritayı kaybolmamak için takip ediyorum ..	))
Du hebst die Hand, um eine Frage zu stellen..	((	Bir soru sormak için elini kaldırıyorsun ..	))
Wir schauen die Nachrichten, um informiert zu bleiben..	((	Bilgilendirilecek haberlere bakıyoruz ..	))
Er benutzt die Lupe, um kleine Details zu sehen..	((	Küçük detayları görmek için büyüteçi kullanıyor ..	))
Du gibst die Daten ein, um dich einzuloggen..	((	Giriş yapmak için verileri girersiniz ..	))
Sie nimmt Medizin, um die Schmerzen zu lindern..	((	Acıyı hafifletmek için ilaç alır ..	))
Ich nutze die Gelegenheit, um etwas Neues zu lernen..	((	Yeni bir şeyler öğrenme fırsatını yakalıyorum ..	))
Du machst die Heizung an, um das Zimmer zu wärmen..	((	Odayı ısıtmak için ısıtmayı açıyorsun ..	))
Sie halten an der Tankstelle, um Benzin zu tanken..	((	Benzininizi şarj etmek için benzin istasyonunda duruyorsunuz ..	))
Wir notieren die Ideen, um sie nicht zu vergessen..	((	Fikirleri unutmamak için yazıyoruz ..	))
Du benutzt die Schere, um das Papier zu schneiden..	((	Makas kullanıyorsunuz kağıdı kesmek için ..	))
Er verwendet den Löffel, um die Suppe zu essen..	((	Çorbayı yemek için kaşık kullanıyor ..	))
Sie sprechen leise, um niemanden zu stören..	((	Kimseyi rahatsız etmek için sessizce konuşuyorsun ..	))
Wir füllen den Kühlschrank, um genug Essen zu haben..	((	Buzdolabını yeterli yiyeceklere sahip olmak için dolduruyoruz ..	))
Du machst das Radio aus, um Ruhe zu haben..	((	Radyoyu dinlenmek için çıkarıyorsun ..	))
Sie schließt die Vorhänge, um das Licht zu blockieren..	((	Işığı engellemek için perdeleri kapatır.	))
Ich wechsle den Kanal, um einen anderen Film zu sehen..	((	Başka bir film izlemek için kanalı değiştiriyorum ..	))
Du schließt den Laptop, um eine Pause zu machen..	((	Mola vermek için dizüstü bilgisayarı kapatıyorsunuz ..	))
Sie nimmt den Kugelschreiber, um zu schreiben..	((	Beyaz kalemi yazmak için alır ..	))
Du lädst die App, um den Dienst zu nutzen..	((	Hizmeti kullanmak için uygulamayı yüklüyorsunuz ..	))
Ich drücke den Knopf, um den Alarm auszuschalten..	((	Alarmı kapatmak için düğmeye basıyorum ..	))
Du kochst die Nudeln, um sie al dente zu bekommen..	((	Makarna'yı al dente almak için pişirirsin ..	))
Wir verwenden den Fahrstuhl, um in den fünften Stock zu kommen..	((	Beşinci kata ulaşmak için asansörü kullanıyoruz ..	))
Er nimmt den Rucksack, um die Bücher zu tragen..	((	Kitapları giymek için sırt çantasını alıyor ..	))
Du setzt den Hut auf, um dich vor der Sonne zu schützen..	((	Kendinizi güneşten korumak için şapkaya koydun ..	))
Sie läuft schnell, um den Zug noch zu erwischen..	((	Treni yakalamak için çabucak koşar ..	))
Ich öffne die Verpackung, um an das Produkt zu kommen..	((	Ürünü almak için ambalajı açıyorum ..	))
Du benutzt den Zahnstocher, um die Zähne zu reinigen..	((	Dişlerinizi temizlemek için kürdan kullanıyorsunuz ..	))
Sie lädt das Foto hoch, um es mit anderen zu teilen..	((	Fotoğrafı başkalarıyla paylaşmak için yükler ..	))
Wir tragen Masken, um uns vor Viren zu schützen..	((	Kendimizi virüslerden korumak için maskeler giyiyoruz ..	))
Du nimmst den Korb, um die Einkäufe zu tragen..	((	Satın alımları taşımak için sepeti alıyorsunuz ..	))
Er kauft ein Ticket, um ins Museum zu gehen..	((	Müzeye gitmek için bir bilet alıyor ..	))
Sie trinkt Wasser, um den Durst zu löschen..	((	Susuzluğu silmek için su içiyor ..	))
Wir setzen uns, um die Show anzusehen..	((	Gösteriyi görmek için oturuyoruz ..	))
Du faltest die Wäsche, um sie zu verstauen..	((	Çamaşırları saklamak için katlıyorsun ..	))
Sie zündet die Kerze an, um eine gemütliche Atmosphäre zu schaffen..	((	Rahat bir atmosfer yaratmak için mumu aydınlatıyor ..	))
Ich scanne den Barcode, um den Preis zu sehen..	((	Fiyatı görmek için barkodayı tararım ..	))
Du verstellst den Sitz, um bequemer zu sitzen..	((	Koltuğu daha rahat oturacak şekilde ayarlıyorsunuz ..	))
Sie dreht den Wasserhahn zu, um das Leck zu stoppen..	((	Sızıntıyı durdurmak için musluğu çeviriyor ..	))
Du bringst den Regenschirm mit, um im Regen nicht nass zu werden..	((	Yağmurda ıslanmamak için şemsiyeyi getiriyorsun ..	))
Ich setze Kopfhörer auf, um meine Musik in Ruhe zu hören..	((	Müziğimi huzur içinde duymak için kulaklık taktım ..	))
Du aktivierst den Flugmodus, um keine Anrufe zu erhalten..	((	Çağrı almamak için uçuş modunu etkinleştiriyorsunuz ..	))
Wir stellen den Wecker, um rechtzeitig aufzustehen..	((	Zamanında kalkmak için çalar saati koyduk ..	))
Er nimmt den Kuli, um Notizen zu machen..	((	Not yapmak için Kuli'yi alır ..	))
Du öffnest den Kühlschrank, um etwas zu essen..	((	Bir şeyler yemek için buzdolabını açıyorsun ..	))
Sie zieht die Handschuhe an, um die Hände zu schützen..	((	Ellerini korumak için eldivenlerini giyiyor ..	))
Ich mache das Licht aus, um Strom zu sparen..	((	Elektrikten tasarruf etmek için ışık yaratıyorum ..	))
Du löschst die Cookies, um die Privatsphäre zu schützen..	((	Gizliliği korumak için çerezleri siliyorsunuz ..	))
Sie benutzt das Messer, um das Brot zu schneiden..	((	Ekmeği kesmek için bıçağı kullanıyor ..	))
Wir ziehen die Schuhe aus, um die Füße zu entspannen..	((	Ayaklarımızı rahatlatmak için ayakkabılarımızı çıkarıyoruz ..	))
Du gibst das Passwort ein, um den Computer zu entsperren..	((	Bilgisayarın kilidini açmak için şifreyi girersiniz ..	))
Er schaltet die Kamera ein, um Fotos zu machen..	((	Fotoğraf çekmek için kamerayı açar ..	))
Sie schließt die Fenster, um die Kälte draußen zu halten..	((	Dışarıda soğuk tutmak için pencereleri kapatır ..	))
Wir lesen die Karte, um den Weg zu finden..	((	Yolu bulmak için kartı okuduk ..	))
Du benutzt den Föhn, um die Haare zu trocknen..	((	Saçınızı kurutmak için saç kurutucusunu kullanıyorsunuz ..	))
Sie nimmt den Aufzug, um in den sechsten Stock zu gelangen..	((	Altıncı kata gitmek için asansörü alır ..	))
Ich lege das Handy weg, um mich besser konzentrieren zu können..	((	Daha iyi konsantre olabilmek için cep telefonunu uzaklaştırdım ..	))
Du kaufst eine Fahrkarte, um mit dem Zug zu fahren..	((	Trene binmek için bir bilet alıyorsun ..	))
Sie setzt sich an den Tisch, um zu essen..	((	Yemek için masaya oturuyor ..	))
Du nimmst die Treppe, um Sport zu treiben..	((	Spor yapmak için merdivenleri alıyorsun ..	))
Ich benutze die Maus, um den Cursor zu bewegen..	((	Fareyi imleci hareket ettirmek için kullanıyorum ..	))
Du öffnest die App, um den Wetterbericht zu sehen..	((	Hava durumu tahminlerini görmek için uygulamayı açıyorsunuz ..	))
Wir geben die Daten ein, um die Analyse durchzuführen..	((	Analizi yapmak için verileri giriyoruz ..	))
Er nimmt das Messer, um den Apfel zu schneiden..	((	Elmayı kesmek için bıçağı alır ..	))
Du aktivierst den GPS, um den Standort zu finden..	((	Konumu bulmak için GPS'i etkinleştiriyorsunuz ..	))
Sie beantwortet die E-Mail, um den Termin zu bestätigen..	((	Randevuyu onaylamak için e -postayı cevaplar ..	))
Ich verwende den Spachtel, um die Wand zu streichen..	((	Duvarı silmek için spatula kullanıyorum ..	))
Du öffnest die Flasche, um ein Getränk zu haben..	((	Bir içki içmek için şişeyi açıyorsun ..	))
Sie nutzen den Scanner, um das Dokument zu digitalisieren..	((	Belgeyi dijitalleştirmek için tarayıcıyı kullanıyorsunuz ..	))
Wir ziehen die Jacken an, um warm zu bleiben..	((	Sıcak kalmak için ceketleri giydik ..	))
Du gehst zur Bibliothek, um Bücher auszuleihen..	((	Kitapları ödünç almak için kütüphaneye gidiyorsunuz ..	))
Er benutzt das Stativ, um die Kamera zu stabilisieren..	((	Kamerayı stabilize etmek için tripod kullanıyor ..	))
Sie wendet den Spieß, um das Fleisch gleichmäßig zu grillen..	((	Eti eşit olarak ızgara yapmak için tükürüğü çeviriyor ..	))
Wir installieren das Update, um die Software zu verbessern..	((	Yazılımı geliştirmek için güncellemeyi yüklüyoruz.	))
Du folgst der Anleitung, um den Schrank aufzubauen..	((	Dolabı inşa etmek için talimatları takip edersiniz.	))
Sie schließt die Tür ab, um Sicherheit zu gewährleisten..	((	Güvenliği sağlamak için kapıyı kapatır ..	))
Ich lege das Buch beiseite, um eine Pause zu machen..	((	Mola vermek için kitabı bir kenara bıraktım ..	))
Du öffnest das Fenster, um frische Luft ins Zimmer zu lassen..	((	Odaya temiz havayı sağlamak için pencereyi açıyorsunuz ..	))
Sie nutzt den Pinsel, um das Bild zu malen..	((	Fırçayı resmi boyamak için kullanıyor ..	))
Du trittst auf die Bremse, um das Auto zu stoppen..	((	Arabayı durdurmak için frene adım atıyorsun ..	))
Ich benutze den Löffel, um die Suppe zu essen..	((	Kaşığı çorbayı yemek için kullanıyorum ..	))
Du schaltest das Licht an, um besser sehen zu können..	((	Daha iyi görebilmek için ışığı açıyorsun ..	))
Wir setzen uns hin, um die Aussicht zu genießen..	((	Manzaranın tadını çıkarmak için oturuyoruz ..	))
Er verwendet den Hammer, um den Nagel einzuschlagen..	((	Çakayı almak için çekiç kullanıyor.	))
Du nimmst den Spatel, um den Kuchen zu verteilen..	((	Pastayı dağıtmak için spatula alıyorsun ..	))
Sie dreht die Musik leiser, um das Telefonat zu führen..	((	Telefonu yapmak için müziği daha sessiz çeviriyor.	))
Ich öffne den Brief, um den Inhalt zu lesen..	((	İçeriği okumak için mektubu açıyorum ..	))
Du bewegst den Stuhl, um mehr Platz zu schaffen..	((	Daha fazla yer açmak için sandalyeyi hareket ettiriyorsun ..	))
Sie nimmt die Schaufel, um die Erde umzugraben..	((	Dünyayı kazmak için kürek alıyor ..	))
Wir füllen den Tank, um weiterfahren zu können..	((	Sürmeye devam etmek için tankı dolduruyoruz ..	))
Du benutzt den Taschenrechner, um das Ergebnis zu überprüfen..	((	Sonucu kontrol etmek için hesap makinesini kullanıyorsunuz ..	))
Er nimmt das Fernglas, um in die Ferne zu schauen..	((	Mesafeye bakmak için dürbünleri alır ..	))
Sie heizt den Ofen vor, um den Kuchen zu backen..	((	Pastayı pişirmek için fırını ısıtır ..	))
Wir tun das Geld in die Spardose, um für die Zukunft zu sparen..	((	Geleceğe tasarruf etmek için para kutusundaki parayı yapıyoruz ..	))
Du drehst den Schlüssel, um den Motor zu starten..	((	Motoru başlatmak için anahtarı çeviriyorsunuz ..	))
Sie legt das Baby in die Wiege, um es schlafen zu lassen..	((	Bebeği uyumasına izin vermek için beşiğine koyar ..	))
Ich verwende die Gabel, um den Salat zu essen..	((	Çatayı salata yemek için kullanıyorum ..	))
Du rufst den Arzt an, um einen Termin zu vereinbaren..	((	Randevu alması için doktoru ararsınız ..	))
Sie nimmt den Zug, um pünktlich anzukommen..	((	Zamanında gelmesi için trene biniyor ..	))
Du benutzt die Zange, um den Nagel herauszuziehen..	((	Çiviyi çıkarmak için pense kullanıyorsun ..	))
Ich fahre mit dem Fahrrad, um die Umwelt zu schonen..	((	Çevreyi korumak için bisiklete biniyorum ..	))
Du greifst zur Fernbedienung, um den Fernseher einzuschalten..	((	Televizyonu açmak için uzaktan kumandaya ulaşıyorsunuz ..	))
Wir packen die Koffer, um in den Urlaub zu fahren..	((	Tatile gitmek için valizleri paketliyoruz ..	))
Er nimmt die Kamera, um Fotos zu schießen..	((	Fotoğraf çekmek için kamerayı çekiyor ..	))
Du nimmst den Stift, um zu zeichnen..	((	Kalemi çizmek için alıyorsun ..	))
Sie benutzt den Faden, um die Bluse zu nähen..	((	Blumu dikmek için ipliği kullanıyor ..	))
Ich stelle den Wecker, um pünktlich aufzuwachen..	((	Zamanında uyanmak için çalar saati koydum ..	))
Du benutzt das Mikrofon, um lauter zu sprechen..	((	Daha yüksek sesle konuşmak için mikrofonu kullanıyorsunuz ..	))
Sie nimmt die Lupe, um den Text besser zu lesen..	((	Metni daha iyi okumak için büyüteçleri alır ..	))
Wir benutzen den Aufzug, um in den vierten Stock zu gelangen..	((	Dördüncü kata ulaşmak için asansörü kullanıyoruz ..	))
Du setzt die Brille auf, um klarer zu sehen..	((	Daha net görmek için gözlük taktın ..	))
Er trägt den Helm, um seinen Kopf zu schützen..	((	Başını korumak için kaskı taşıyor ..	))
Sie bindet die Schnürsenkel, um nicht zu stolpern..	((	Dantelleri tökezlemeyecek şekilde bağlar ..	))
Wir laden die Datei hoch, um sie zu teilen..	((	Dosyayı paylaşmak için yükliyoruz ..	))
Du setzt den Topf auf den Herd, um Wasser zu kochen..	((	Suyu pişirmek için tencereyi sobanın üzerine koydun ..	))
Sie nimmt den Hörer ab, um das Telefonat entgegenzunehmen..	((	Telefonu kabul etmek için dinleyiciyi çıkarır.	))
Ich benutze die Schere, um das Geschenkpapier zu schneiden..	((	Sarma kağıdını kesmek için makas kullanıyorum ..	))
Du schließt die App, um den Akku zu schonen..	((	Pili korumak için uygulamayı kapatıyorsunuz ..	))
Ich hoffe, diese Beispiele sind weiterhin nützlich für dich!.	((	Umarım bu örnekler hala sizin için yararlıdır!.	))
