1.Beschreiben Sie einen Arbeitgeber, für den Sie gearbeitet haben oder arbeiten möchten (z.B. Branche, Produkte und Dienstleistungen, Abteilungen und ihre Aufgaben, Besonderheiten). 
2. Beschreiben Sie, wie Sie sich ein gutes Arbeitsumfeld vorstellen (z.B. Jobsicherheit, Lohn/Gehalt, Karriere-chancen, Kommunikation in der Firma, Beispiele aus Ihrer Berufserfahrung). 
3. Beschreiben Sie die Ereignisse und Erfahrungen, die Ihre Berufswahl beeinflusst haben (z.B. Stationen, wichtige Personen, Motivation, Folgen). 
4. Beschreiben Sie eine Person aus Ihrem Umfeld, die für Sie ein berufliches Vorbild ist (z.B. Beziehung zu dieser Person, Eigenschaften, Einfluss auf Sie).
5. Beschreiben Sie das Vorgehen bei der Arbeitssuche für ein Land Ihrer Wahl (z.B. Angebote finden, Erstkontakt, Bewerbungsunterlagen oder -gespräch). 
6. Beschreiben Sie, worauf es bei einem Bewerbungsgespräch ankommt. Sprechen Sie über ein Land Ihrer Wahl (z.B. Berufsfeld, Vorbereitung, Kleidung, typische Fragen). 
7. ein Produkt / eine Dienstleistung Ihrer Wahl (z.B. Merkmale, Nutzen für Kunden, Vor- und Nachteile, Erfolg). 
8. Sie möchten sich selbstständig machen. Beschreiben Sie Ihre Geschäftsidee (z.B. welches Produkt / welche Dienstleistung, Besonderheiten, Zielgruppe). 


Bei der Einleitung zu Ihrem Vortrag helfen die Punkte, die bei den Themen (s.o.) in Klammern angeführt sind. 
Beispiel Thema 2: Ich habe das Thema „Ein gutes Arbeitsumfeld“ gewählt. Was ist hier für mich wichtig? Zuerst möchte ich zu dem Punkt Lohn/Gehalt etwas sagen, anschließend auf die Kommunikation in der Firma eingehen, die ich wichtig finde, und zum Schluss von meiner eigenen Berufserfahrung berichten.



Sprechen Teil 1A, 1B und 1C - Teilnehmer/-in A und B
Teil 1A Über ein Thema sprechen (ca. 2 Minuten pro TN)
Ihnen werden zwei der folgenden Themen angeboten. 
Wählen Sie ein Thema aus und sprechen Sie ca. 2 Minuten darüber.


l. Beschreiben Sie einen Arbeitgeber, für den Sie gearbeitet haben oder arbeiten möchten (z. B. Branche, Produkte und Dienstleistungen, Abteilungen und ihre Aufgaben, Besonderheiten).
2. Beschreiben Sie, wie Sie sich ein gutes Arbeitsumfeld vorstellen (z. B. Jobsicherheit, Lohn/
Gehalt, Karrierechancen, Kommunikation in der Firma, Beispiele aus Ihrer Berufserfahrung).
3. Beschreiben Sie die Ereignisse und Erfahrungen, die Ihre Berufswahl beeinflusst haben (z.
B. Stationen, wichtige Personen, Motivation, Folgen).
4. Beschreiben Sie eine Person aus Ihrem Umfeld, die für Sie ein berufliches Vorbild ist (z. B. Beziehung zu dieser Person, Eigenschaften, Einfluss auf Sie).
5. Beschreiben Sie das Vorgehen bei der Arbeitssuche für ein Land Ihrer Wahl (z. B. Angebote
finden, Erstkontakt, Bewerbungsunterlagen oder -gespräch).
6. Beschreiben Sie, worauf es bei einem Bewerbungsgespräch ankommt. Sprechen Sie über ein Land Ihrer Wahl (z. B. Berufsfeld, Vorbereitung, Kleidung, typische Fragen).
7. Beschreiben Sie ein Produkt / eine Dienstleistung Ihrer Wahl (z. B. Merkmale, Nutzen für Kunden, Vor- und Nachteile, Erfolg).
8. Sie möchten sich selbstständig machen. Beschreiben Sie Ihre Geschäftsidee (z. B. welches
Produkt/ welche Dienstleistung, Besonderheiten, Zielgruppe).



Senden çok ilginç bir isteğim var . 
B1 Almanca sınavındaki konuşma bölümü için,
Yukarıdaki 8 tane Temada Almanca presentasyon hazırlamam gerekiyor . 
Her biri ikişer dakikadan oluşan bu sunumları ezberleyecek ve sunum yapacağım .

Senden bu 8 temayı çok güzel organize etmeni benzerlikleri kullanarak mümkün olan ortak cümleleri her birinde kurarak üzerimdeki iş yükünü azaltmayı istiyorum .
Ciddi bir cümle tasarrufu yapmanı istiyorum . buna almancada Redemittel deniyor sanırım. 
Sunumlardan sadece birini yapacağım için benzer olmalarının hiç kimse fark etmeyecek . 


Örnek veriyorum . 
Birinci konu ile sekizinci konu birkaç cümle farklılıklarıyla çok yakın metinler olabilir . 


Önce bana nasıl bir strateji izleyeceğini açıkla .











